āi yā ,  duì bu qǐ , wǒ bǎ zhè xiē shì qing tǒng tǒng wàng le . 
āi yā , wǒ bǎ shǒu biǎo wàng zài jiào shì le . 
kē xué jiā men zhèng zài yán jiū zhì liáo ài zī bìng de yào wù . 
shěn yé ye zài zhè er gōng zuò sì shí duō nián le , rén men dōu hěn ài dài tā . 
tā shì yī gè hǎo rén , dà jiā dōu hěn ài dài tā . 
ài guó zhǔ yì jīng shén yīng gāi fā yáng . 
měi gè rén de ài hào bù yí yàng . 
quán shì jiè ài hào hé píng de rén men dōu xī wàng shēng huó ān dìng . 
tā ài hào tǐ yù yùn dòng . 
tǐ yù ài hào zhě xié huì zhǔn bèi xī shōu yáng xiǎo jūn wéi huì yuán . 
dà jiā de guān xīn hé ài hù wēn nuǎn le tā de xīn . 
lǎo rén men tè bié guān xīn ài hù zhè xiē hái zi . 
rén rén dōu yīng gāi ài hù guó jiā cái chǎn . 
wǒ men duì yú gōng sī de cái chǎn , dōu yīng gāi ài hù . 
tài ài miàn zi de rén bù róng yì jìn bù . 
xiǎo zhāng shì yī gè ài miàn zi de rén , bù yuàn yì ràng bié rén zhī dào tā de kùn nan . 
zhè bù diàn yǐng jiǎng de shì yī gè dòng rén de ài qíng gù shi . 
ài rén xī shēng le zì jǐ de shì yè ér chéng jiù le tā de shì yè . 
nín ài rén zài nǎ er gōng zuò !
zhè wèi shì wáng lǎo shī de ài rén . 
tā yí xiàng fēi cháng ài xī rén cái . 
zhè tái diàn huà jī hěn guì , nǐ yīng gāi ài xī tā . 
kǎo shì chéng jì bù hǎo , xiǎo lǐ hěn shāng xīn , nǐ xiǎng bàn fǎ ān dìng yí xià tā de qíng xù . 
quán shì jiè ài hào hé píng de rén men dōu xī wàng shēng huó ān dìng . 
chī wán yào hòu , tā ān jìng dì tǎng zài bìng chuáng shàng . 
jiào shì lǐ ān jìng jí le , dà jiā dōu zài xiě zuò yè . 
bù bǎ jiā lǐ de shì ān pái tuǒ dang tā shì bú huì zǒu de . 
fā zhǎn jīng jì shǒu xiān yào ān pái hǎo cái zhèng gōng zuò . 
guān yú shǔ jià qù nán fāng lǚ xíng , xué xiào yǐ jīng zuò le ān pái . 
jiù yào kǎo shì le , wǒ dé tí qián bǎ fù xí shí jiān ān pái hǎo . 
lái zhōng guó yǐ hòu , péng you rè xīn dì wéi wǒ ān pái gè zhǒng huó dòng . 
lǐng dǎo ràng xiǎo yáng fàng xīn dì qù chū chāi , qí tā de shì lǐng dǎo huì ān pái de . 
tā jì cōng míng yòu néng gàn , hěn kuài jiù bǎ gōng zuò ān pái hǎo le . 
huán jìng wū rǎn wēi hài zhe fù jìn jū mín de ān quán . 
hái zi men zhǎng dà chéng rén shì jiā zhǎng de ān wèi . 
tā jiā lǐ zháo huǒ yǐ hòu , tóng shì men dōu qù kàn tā ān wèi tā . 
gōng rén men zhèng zài jiào shì lǐ ān zhuāng kōng tiáo . 
xiǎo huǒ zi hěn néng gàn , jǐ fēn zhōng jiù bǎ zhè tái diàn nǎo ān zhuāng hǎo le . 
zhè jiā shāng diàn bù fù zé ān zhuāng kōng tiáo . 
xiàn zài , xǔ duō gōng sī dōu shí xíng àn láo fēn pèi . 
dài fu zhǔ fù tā àn shí chī yào . 
xiǎo yún měi tiān àn shí qǐ chuáng , àn shí chī fàn , shēng huó hěn yǒu guī lǜ . 
xiǎo yún měi tiān àn shí qǐ chuáng , àn shí chī fàn , shēng huó hěn yǒu guī lǜ . 
àn zhào běi jīng shì de guī huà , wáng fǔ jǐng dà jiē shì yī tiáo shāng yè jiē . 
àn zhào fǎ lǜ , wǒ yǒu quán lì qǐ sù . 
àn zhào tōng cháng de qíng kuàng , xīng qī liù wǒ bù chū mén . 
àn zhào xué xiào de guī dìng , bù cān jiā kǎo shì de rén bù néng shēng bān . 
nǐ àn zhào yī shēng shuō de zuò ba . 
tā tóng yì àn zhào yuán xiān de jì huà zuò . 
zhè xiē mó xíng dōu shì àn zhào shí wù suō xiǎo yí dìng bǐ lì zuò chéng de . 
gēn jù xiǎo míng de àn shì , wǒ men hěn kuài zhǎo dào le cáng dōng xī de dì fāng . 
tā zài tán huà zhōng àn shì duì fāng yào zhù yì shuāng fāng de guān xì . 
dà zì rán de ào mì děng dài nǐ men qù fā xiàn . 
kē xué jiā men fā xiàn le zhè zhǒng zhí wù shēng zhǎng de ào mì . 
qù kàn bā lěi wǔ jù de tóng xué xià wǔ liù diǎn zài lóu xià jí hé . 
āi yā , wǒ bǎ shǒu biǎo wàng zài jiào shì le . 
yí gè rén yào bǎ wò zhù shēng huó zhōng de jī huì , cái néng qǔ dé hǎo chéng jì . 
zhè cì kǎo shì wǒ dé le dì yī míng , bà ba shí fēn mǎn yì . 
máo tái jiǔ shì zhōng guó zuì zhù míng de bái jiǔ , yě shì shì jiè míng jiǔ zhī yī . 
wǒ bà ba zhī hē bái jiǔ , bù hē pí jiǔ . 
bái tiān shuì jiào , wǎn shang bù shuì jiào , zhè zhǒng shēng huó fāng shì bù hǎo . 
tā bái tiān hēi yè bù tíng dì gàn huó , cóng lái bù zhī dào pí juàn . 
tā bái tiān zài xué xiào jiāo kè , wǎn shang huí dào jiā hái yào zuò dà liàng de jiā wù láo dòng . 
bǎi tuō le dí rén de zhuī jī , tā men cái xiū xi le yí xià . 
jīng guò èr shí nián de nǔ lì , zhōng guó rén mín zhōng yú bǎi tuō le pín kùn , zǒu shàng le fù yù de dào lù . 
nǐ gāng cái zài nà me duō rén miàn qián shǐ wǒ bǎi tuō kùn jìng , wǒ hěn gǎn jī . 
bān zhǎng de fā yán zǒng kuò le wǒ men jǐ gè rén de yì jiàn . 
tīng dào bān zhǎng xī shēng de xiāo xi , dà jiā dōu hěn nán guò . 
wǒ men dōu jiāo jí dì děng dài zhe bān zhǎng zǎo diǎn er huí lái . 
zhè tàng bān jī fēi wǎng màn gǔ . 
wǒ guān chá le bàn tiān , méi kàn chū zhè jiàn yī fu hé nà jiàn yī fu yǒu shén me bù yí yàng . 
wǒ men děng le nǐ bàn tiān , nǐ zǒng suàn lái le . 
wǒ men děng le tā bàn tiān , tā jū rán yì diǎn yě bù yǐ wéi rán . 
wǒ zhàn zài nà lǐ kàn le bàn tiān , yě bù zhī dào nà shì shén me . 
zài shù lín lǐ zhuǎn le bàn tiān , wǒ dōu mí lù le . 
wǒ fǎng zhào lǎo shī de bàn fǎ yòu zuò le yī cì shí yàn . 
wèi le yán sù xué xiào jì lǜ , jīng xiào zhǎng bàn gōng huì yì tóng yì , jué dìng kāi chú mài kè de xué jí . 
xué xiào cóng bàn gōng yòng fáng zhōng tiáo jì chū liǎng jiān gěi xué shēng zuò jiào shì . 
zuì jìn gōng sī chéng lì le yī gè jiān chá bàn gōng shì . 
bái lǎo shī bāng zhù wǒ bàn lǐ rù xué shǒu xù . 
rù xué shǒu xù de bàn lǐ hěn jiǎn biàn . 
bàn shì bù néng zhī yī zhào jīng yàn , gèng yīng gāi kàn shì shí . 
bàn shì jiǎng xiào lǜ shì wǒ men bù mén zhǔ guǎn yí guàn de gōng zuò zuò fēng . 
zhè gè rén bàn shì hěn líng huó . 
bù gěi tā diǎn er miàn zi bù xíng , wǎng hòu hái yǒu qiú tā bāng máng de shí hou . 
wǒ men qǐng jǐng chá bāng máng zhǎo diū shī de qián bāo . 
wǒ yǒu shì , tā yí dìng huì bāng máng . 
wú lùn shì shuí yù dào le kùn nan , wǒ men dōu yīng gāi jìn lì bāng máng . 
zài yuè dú zhī qián gěi xué shēng yì xiē tí shì néng gòu bāng zhù tā men gèng hǎo dì lǐ jiě kè wén . 
bǎng yàng de shù lì huì zài guǎng dà qīng nián zhōng chǎn shēng hěn hǎo de yǐng xiǎng . 
léi fēng shì wǒ men xué xí de bǎng yàng , dāng rán yīng gāi gē sòng . 
xiǎo shí hòu , wǒ bǎ xǔ duō yīng xióng rén wù dàng zuò zì jǐ de bǎng yàng . 
jīn tiān bàng wǎn yǒu wài bīn chē duì cóng zhè tiáo lù tōng guò . 
tā men de hūn yīn shì zì yuàn de , bú shì yóu fù mǔ bāo bàn de . 
tā cóng bāo fu zhōng ná chū yì xiē dōng xī ràng xiǎo lǐ qù mài . 
zài bǐ sài zhōng , tā fàng xià le sī xiǎng bāo fu , zhōng yú qǔ dé le hǎo chéng jì . 
shèng dàn jié qián , wǒ shōu dào mā mā cóng měi guó jì lái de bāo guǒ . 
zhè bù zuò pǐn bāo hán le zuò zhě gè gè shí qī de sī xiǎng . 
zhè piān wén zhāng bāo hán le lǔ xùn quán bù de ài hé hèn . 
bāo kuò wǒ zài nèi , jīn tiān shàng kè zhǐ yǒu sān gè xué shēng . 
kǎo shì tí mù bāo kuò liù gè bù fen . 
wǒ yòng yī zhāng piào liang de zhǐ bǎ shēng rì lǐ wù bāo zhuāng qǐ lái le . 
běi fāng rén xǐ huan chī miàn shí , bǐ rú jiǎo zi bāo zi miàn tiáo mán tou , nán fāng rén xǐ huan chī mǐ fàn . 
wǒ men de lì liàng bó ruò , bù kě néng dǎ bài nà zhī qiú duì . 
yì zhì bó ruò zhě shì bú huì qǔ dé chéng gōng de . 
nǐ yīng gāi bǎo chí bǎo mǎn de qíng xù . 
shēng huó fù yù le , dàn tā hái bǎo chí zhe yǐ qián zǒu lù shàng bān de xí guàn . 
suī rán jié kè huí guó le , dàn shì wǒ hé tā yì zhí bǎo chí zhe lián xì . 
tā yì zhí hé tóng xué men bǎo chí zhe tōng xìn lián xì . 
xǔ duō nián guò qù le , zhè zhāng zhào piàn què bǎo cún wán hǎo . 
zài cháng pǎo zhōng bǎo cún tǐ lì hěn zhòng yào . 
wǒ men de bǎo guǎn yuán shì gè rèn zhēn fù zé de rén . 
zhè cì dà huì tōng guò le bǎo hù fù nǚ de tí yì . 
wǒ fú cóng zǔ zhī jué dìng , dàn wǒ bǎo liú wǒ de yì jiàn . 
zài yǒu xiē dì qū , rén men hái bǎo liú zhe yuán shǐ shè huì de shēng cún fāng shì . 
chóng yìn nà běn shū shí , bǎo liú le yuán shū de dà bù fen nèi róng . 
duì zhè ge qíng kuàng nǐ yí dìng yào bǎo mì , bú yào gào sù tā . 
tā men de bǎo mì gōng  zuò zuò dé hěnhǎo , dào xiàn zài hái méi yǒu rén zhī dào míng tiān tā men jié hūn de shì qing . 
lǎo tán zuò le jǐ shí nián de bǎo wèi gōng zuò , cóng lái dōu bù chí dào zǎo tuì . 
qīng nián rén dān fù zhe bǎo wèi zǔ guó jiàn shè zǔ guó de zé rèn . 
tā shì zài bǎo wèi zǔ guó de zhàn dòu zhōng xī shēng de . 
nǐ bǎ qián dōu mǎi le gǔ piào , zhè yàng zuò kě bù bǎo xiǎn ā !
zuó tiān wǒ wéi fù mǔ mǎi le rén shēn bǎo xiǎn . 
fǎ lǜ bǎo zhàng zhe rén men xiǎng shòu zì yóu de quán lì . 
tā yǒu le gù dìng gōng zuò , jiā lǐ de jīng jì lái yuán yǒu le bǎo zhàng . 
zhè zhǒng gōng zuò méi yǒu bǎo zhàng , suí shí dōu yǒu bèi jiě gù de wēi xiǎn . 
hái zi xiàng mā mā bǎo zhèng jīn hòu yí dìng nǔ lì xué xí . 
liáng hǎo de xué xí huán jìng shì xué shēng men qǔ dé hǎo chéng jì de bǎo zhèng . 
nǐ yīng gāi bǎo chí bǎo mǎn de qíng xù . 
gù gōng shì zhōng guó bǎo guì de lì shǐ yí chǎn . 
kē xué jiā shì guó jiā bǎo guì de rén cái . 
wǒ men zài yě bù néng làng fèi bǎo guì de tǔ dì zī yuán le . 
duì bu qǐ , wǒ bǎ zhè jiàn shì wàng le , shí fēn bào qiàn !
zhè jiā gōng sī gěi yuán gōng de bào chou shì wǔ shí yuán qián . 
hēi shè huì fēn zǐ shā hài le tā de fù qīn , tā yào bào chóu . 
wǒ men yào wéi sǐ qù de zhàn yǒu bào chóu . 
lǎo tóng xué dài lǐng xīn tóng xué dào bàn gōng shì bào dào . 
xiǎo zhàn shì lái dào shǒu zhǎng de bàn gōng shì xiàng shǒu zhǎng bào dào . 
xīn xué qī de dì yī tiān , tóng xué men dōu lái bào dào le . 
jīn tiān de bào zhǐ shàng yǒu yī piān bào dào wǒ men xué xiào de tōng xùn . 
jīn tiān zǎo chén de diàn shì jié mù bào dào le liú xué shēng de shēng huó . 
nǐ de zhè piān bào dào wāi qū le shì shí . 
shì qing fā shēng hòu , tā men jí lì yǎn gài shì shí zhēn xiàng , bù ràng jì zhě bào dào . 
wǒ zhè piān bào dào hái shì liǎng nián qián xiě de . 
xiǎo yáng bù lǐ cǎi xiǎo lǐ de bào fù , réng rán jiān chí zì jǐ de zhǔ zhāng . 
yīn wéi wǒ shàng cì méi yǒu tóng yì tā de yì jiàn , zhè cì tā jiù yào bào fù wǒ . 
tā kāi yè chē xiě wán le gōng zuò bào gào . 
tīng le kǒng lóng de bào gào wǒ hěn jī dòng . 
wǒ tí yì nǐ xiě yī fèn bào gào jiāo gěi lǎo shī . 
bào míng kǎo shì de bàn fǎ dōu zài tōng zhī shū shàng . 
qǐng dà jiā jìn liàng kuài diǎn er bǎ bào míng biǎo jiāo gěi wǒ . 
bào zhǐ shàng zhèng zài xuān chuán yào bǎo hù xiāo fèi zhě de hé fǎ quán yì . 
bié rén dōu zǒu le , tā yī jiù zuò zài nà lǐ kàn bào zhǐ . 
jīn tiān de bào zhǐ shàng yǒu yī piān bào dào wǒ men xué xiào de tōng xùn . 
lǎo lǐ zài bào zhǐ shàng fā biǎo le yī gè shēng míng , tā yào tuō lí hé nǚ ér de fù nǚ guān xì . 
zhè xiē jiù bào zhǐ dōu kǔn jiē shi le ma !
tán huà zhōng , tā chà diǎn er bào lù le zì jǐ de zhēn shí gǎn xiǎng . 
xiàn zài de dú shēng zǐ nǚ yī dào guān jiàn shí kè , wǎng wǎng huì bào lù chū gè zhǒng gè yàng de wèn tí . 
bō lí bēi zi shuāi dào dì shàng dǎ pò le , chá shuǐ jiàn dé nǎ er dōu shì . 
shī qù le hái zi , duì mǔ qīn lái shuō shì duō me bēi āi ā !
tā qiǎng le dōng xī , wǒ wéi tā gǎn dào bēi āi . 
duì yú shī yè yǐ hòu de shì , wǒ gǎn dào bēi guān . 
zhè jǐ tiān , yuē hàn bēi guān qǐ lái le , tā bù xiāng xìn zì jǐ néng xué huì hàn yǔ . 
kàn dào zì jǐ de yáng wá wá bèi nòng huài le , xiǎo gū niang bēi shāng dì kū le . 
wǒ zuì hǎo de péng you qù shì le , zhè shǐ wǒ fēi cháng bēi tòng . 
tā de shì shì shǐ wǒ men bēi tòng jí le . 
zhè jǐ tiān , běi fāng lián xù xià dà yǔ . 
bú yào bèi hòu yì lùn bié rén . 
nǐ yǐ jīng chǔ zài bèi dòng luò hòu de wèi zhì , yīng gāi nǔ lì gǎn shàng lái . 
tā xué xí zǒng shì hěn bèi dòng , lǎo shī bù jiǎn chá , tā jiù bù zuò zuò yè . 
"xī ān shì biàn "yǐ hòu , jiǎng jiè shí bèi pò fā biǎo xuān yán , lián hé kàng rì . 
wáng kē zhǎng zǒng shì duì xiǎo gāo bù hǎo , xiǎo gāo bèi pò lí kāi le nà jiā gōng sī . 
yóu yú méi yǒu qián , tā bèi pò qù chéng lǐ dǎ gōng . 
gěi hái zi gài shàng bèi zi . 
huáng tǔ gāo yuán shàng fù gài zhe hòu hòu de huáng tǔ , bēn téng de huáng hé cóng zhōng jiān liú guò . 
bàba běnlái shuō dài wǒ qù lǚxíng , kěshì jīntiān yòu shuō bù dài wǒ qù le , ràng wǒ bái huānxǐ le yī chǎng . 
nǐ běn lái jiù bù yīng gāi chōu yān . 
wǒ běn lái shì hǎo yì bāng zhù tā , méi xiǎng dào jié guǒ huì shì zhè yàng . 
yī fu ràng tā xǐ dé yǐ jīng méi yǒu le běn lái de yán sè . 
méi yǒu běn lǐng , zài shè huì shàng jiù bú huì yǒu lì zú zhī dì . 
xué shēng yīng gāi nǔ lì xué xí , zēng qiáng běn lǐng . 
dà duō shù wù tǐ běn shēn bù néng fā guāng . 
liǎng cì shì gù de xìng zhì bù tóng . yī cì shì jī qì běn shēn chū le wèn tí , lìng yī cì shì yǒu rén gù yì pò huài . 
shì shí běn shēn jiù zhèng míng le tā de kàn fǎ shì cuò wù de . 
dà jiā dōu shuō tā yǒu běn shì , kě shì shuí yě bù zhī dào tā dào dǐ yǒu nǎ zhǒng běn shì . 
dà jiā dōu shuō tā yǒu běn shì , kě shì shuí yě bù zhī dào tā dào dǐ yǒu nǎ zhǒng běn shì . 
pá shù suàn shén me běn shì ā !
chéng gōng zhě de běn zhì jiù shì nǔ lì , nǔ lì , zài nǔ lì . 
tā de běn zhì bù huài , zhǐ shì yì shí hú tu fàn le cuò wù . 
zhè ge xiāng zi kàn qǐ lái hěn bèn zhòng . 
zhè lǐ de xué xí huán jìng bǐ jiào lǐ xiǎng . 
zhè xiē mó xíng dōu shì àn zhào shí wù suō xiǎo yí dìng bǐ lì zuò chéng de . 
běi fāng rén xǐ huan chī miàn shí , bǐ rú jiǎo zi bāo zi miàn tiáo mán tou , nán fāng rén xǐ huan chī mǐ fàn . 
chéng gōng de yuán yīn shì duō fāng miàn de , bǐ rú qín fèn cōng míng jī yù děng děng . 
rén men yīng gāi xí guàn yì xiē gèng fāng biàn de jiāo tōng gōng jù , bǐ rú dì tiě . 
tā de xìng qù hěn guǎng fàn , bǐ rú dǎ lán qiú tī zú qiú děng . 
zhè cì wéi qí bǐ sài wǒ yí dìng yào yíng xiǎo yáng . 
xiǎo yáng de kè táng bǐ jì jì de hěn xiáng xì . 
zhè tái bǐ jì běn diàn nǎo xìng néng yōu yì . 
nà yī tào cóng shū suī rán yǒu diǎn er guì , dàn bì jìng shì hǎo shū , zhí dé mǎi . 
suī rán hái yǒu diǎn lěng , dàn bì jìng yǐ jīng shì chūn tiān le , tiān qì yuè lái yuè nuǎn huo le . 
zì cóng bì yè yǐ hòu , wǒ men liǎng dōu zài méi jiàn guò miàn . 
jiāo ào bì rán dǎo zhì shī bài . 
kǎo shì bù jí gé shì bù nǔ lì xué xí de bì rán jié guǒ . 
wéi fǎn hé tong bì rán huì shòu dào zhì cái . 
zhè jiàn shì bì xū zhǎo kào de zhù de rén qù bàn . 
duō hē rè shuǐ kě yǐ bì miǎn gǎn mào . 
xiě wén zhāng yào bì miǎn chóng fù . 
wǒ jiā zài yáo yuǎn de dōng běi biān jiāng . 
hòu lái , gè gè zhū hòu guó wèi le hù xiāng fáng yù , yě dōu zài biān jiè shàng xiū zhù cháng chéng . 
yī gè ǒu rán chǎn shēng de niàn tou què shǐ wǒ yī bù yī bù dì zǒu dào fàn zuì de biān yuán . 
lǎo zhōu gāng biān jí wán yī běn shū . 
lín chuān shì yī gè chū sè de biān jí . 
tā shì zuò wén zì biān jí gōng zuò de rén . 
běi jīng de jiāo tōng yuè lái yuè biàn lì le . 
chéng shí de rén nìng kěn zì jǐ chī kuī yě bù qù zhàn bié rén pián yi . 
xué xiào wéi xué shēng tí gòng sù shè , ér qiě shōu fèi bǐ jiào pián yi . 
wèi le biàn yú gōng zuò , wǒ men mǎi le yī tái jì suàn jī . 
cóng dǎ gōng zǎi biàn chéng lǎo bǎn , xiǎo xīn tǐng dé yì de . 
huǒ shān pēn chū de yán jiāng lěng què yǐ hòu biàn chéng le jiān yìng de yán shí . 
xiǎo lǐ yuán xiān shì gè yīn yuè jiā , xiàn zài biàn chéng shāng rén le . 
yǒu xiē huàn xiǎng shì néng biàn chéng xiàn shí de . 
zài yí dìng tiáo jiàn xià , huài shì yě néng biàn chéng hǎo shì . 
wǒ gāng gāng biàn dòng le wǒ de jì huà . 
zhè shì yǐ jīng dìng hǎo de shì , bù néng biàn dòng le . 
nà wèi lǎo rén duō cì xiě xià yí zhǔ , yòu duō cì biàn gēng yí zhǔ . 
gǎi gé kāi fàng yǐ lái , zhōng guó fā shēng le jù dà de biàn huà . 
jǐ nián lái , zhōng guó rén mín de shēng huó fā shēng le gēn běn de biàn huà . 
shàng hǎi de huán jìng wèi shēng yǒu le míng xiǎn de biàn huà . 
tā zhèng zài guān cè tiān qì biàn huà qíng kuàng . 
wǒ men shēng huó zài yī gè chù chù biàn huà de shí dài . 
zhè jǐ nián , wǒ de jiā xiāng fā shēng le chè dǐ de biàn huà . 
guān yú gōng sī de fā zhǎn fāng xiàng , tóng shì men biàn lùn dé hěn jī liè . 
liǎng gè tóng xué duì shēng huó de yì yì zhǎn kāi le biàn lùn . 
yán jìn xī yān de biāo zhì hěn míng xiǎn dì guà zài qiáng shàng . 
jié kè de hàn yǔ jiǎng dé hěn biāo zhǔn . 
nà fèn kǎo tí yǒu biāo zhǔn dá àn . 
nǐ zhǎo duì xiàng de biāo zhǔn shì shén me !
wǒ men bǎ shàng sān nián jí de fēn shù biāo zhǔn cóng yuán lái de fēn jiàng dī dào xiàn zài de fēn . 
zūn lǎo ài yòu shì jī běn de dào dé biāo zhǔn . 
tā tài jī dòng le , méi fǎ biǎo dá zì jǐ de xīn qíng . 
tā zài zhè běn shū lǐ qīng chǔ dì biǎo dá le zì jǐ de sī xiǎng . 
yīn wéi wǒ men bù dǒng dāng dì de yǔ yán , zhǐ hǎo yòng shǒu shì lái biǎo dá wǒ men de xīn yì . 
zài qíng rén jié zhè yì tiān , xiǎo wáng xiàng nǚ yǒu biǎo dá le duì tā de ài . 
tā suī rán xīn li hěn jǐn zhāng , dàn biǎo miàn shàng hái shì yī fù zhèn dìng de yàng zi . 
tā xiàng dà jiā biǎo míng le tā gǎi zhèng cuò wù de jué xīn . 
tā yòng zì jǐ de xíng dòng biǎo míng le tā duì guó jiā de zhōng chéng . 
zhè xiē qíng kuàng biǎo míng wǒ men de gōng zuò zuò dé hěn hǎo . 
dà jiā duì zhè ge jì huà dōu biǎo shì zàn chéng . 
hóng dēng biǎo shì jìn zhǐ tōng xíng . 
rén men hù xiāng pō shuǐ , biǎo shì xǐ qù shēn shàng yì nián de wū chén , zhù fú xīn de yì nián jí xiáng píng ān . 
tā men jié hūn , wǒ sòng le yī shù xiān huā biǎo shì zhù hè . 
zhè jiā gōng sī fā biǎo shēng míng , biǎo shì tā men huān yíng zhè xiàng cuò shī . 
wú lì de biǎo xiàn hěn hǎo , zhè jiā gōng sī jué dìng gù yòng tā . 
zài kùn nan miàn qián , lǐ míng biǎo xiàn dé hěn jiān qiáng . 
zhè bù diàn yǐng zhēn shí dì biǎo xiàn le zhōng guó nóng mín de shēng huó . 
zhè wèi xīn zhàn shì zài zhàn dòu zhōng biǎo xiàn dé hěn yǒng gǎn . 
jié kè hěn xǐ huan kàn jīng jù biǎo yǎn . 
kàn dào tā biǎo yǎn zhōng guó wǔ shù , wǒ jué de hěn jīng qí . 
kuài lún dào wǒ biǎo yǎn jié mù le , wǒ jǐn zhāng qǐ lái le . 
tā cóng róng dì zhàn qǐ lái , zǒu shàng tái , kāi shǐ biǎo yǎn jié mù . 
wǒ céng jīng hé lín yuè yì qǐ biǎo yǎn guò zhè ge jié mù . 
yǎn yuán de biǎo yǎn xíng xiàng jí le . 
duì hái zi yīng gāi shǎo pī píng duō biǎo yáng . 
lǎo zǒng biǎo yáng le wǒ , zhè shì duì wǒ de gǔ lì . 
lǐ dōng de gōng zuò dé dào le lǐng dǎo de biǎo yáng . 
měi cì biǎo yáng tā , tā zǒng shì qiān xū dì shuō shì dà jiā bāng zhù le wǒ , wǒ hái yào jì xù nǔ lì . 
tā gōng zuò fēi cháng nǔ lì , yīn ér zǒng shì dé dào shàng si de biǎo yáng . 
wǒ de mèi mèi jīng cháng shòu dào lǎo shī biǎo yáng . 
xiǎo yáng de wén zhāng shòu dào le lǎo shī de biǎo yáng , tā yīn cǐ gèng jiā nǔ lì le . 
duì yú jiān chí zhēn lǐ de rén yào biǎo zhāng . 
tā men tíng zhǐ le zhè xiàng yán jiū , gǎi zuò bié de yán jiū xiàng mù le . 
zuò shì qing jiù bú yào pà bié rén xiào hua . 
nǐ bié shuō le , duì zhè zhǒng huó dòng , wǒ zǎo yǐ méi yǒu xìng qù le . 
zhè jiā bīn guǎn de fú wù yuán jiē dài kè ren zǒng shì bú gòu rè qíng . 
wǒ bù xǐ huan chī yā suō bǐng gān . 
bǎo hù sēn lín , fáng zhì bìng chóng hài . 
chī wán yào hòu , tā ān jìng dì tǎng zài bìng chuáng shàng . 
bìng dú yǐ jīng qīn rù tā de fèi bù . 
zhè zhǒng bìng dú qīn rù tǐ nèi jiù huì yǐn qǐ fā shāo . 
wǒ men kěn qiú yī shēng ràng wǒ men jìn bìng fáng kàn kan lǎo wáng . 
bìng qíng de fǎn fù shì wǒ men méi yǒu xiǎng dào de . 
jīng guò zhì liáo , mā mā de bìng qíng wěn dìng xià lái le . 
yī shēng cǎi qǔ jǐn jí cuò shī , wǎn jiù le bìng rén de shēng mìng . 
jié kè bú dàn huì shuō hàn yǔ , bìng qiě shuō dé hěn liú lì . 
bō lí bēi zi shuāi dào dì shàng dǎ pò le , chá shuǐ jiàn dé nǎ er dōu shì . 
dǎ suì le bō lí zì jǐ chéng rèn jiù shì chéng shí de hái zi . 
xiǎo yáng bù xiǎo xīn bǎ bō li bēi dǎ pò le . 
wǒ men dōu xǐ huan diàn tái bō sòng de qīng yīn yuè jié mù . 
mù qián wǒ men hái bù jù bèi zhāo shōu bó shì shēng de néng lì . 
cān guān kē jì bó wù guǎn shì yī xiàng yǒu yì de huó dòng . 
chén liè zài bó wù guǎn lǐ de dōu shì jīng měi de yì shù pǐn . 
lǔ xùn bó wù guǎn lǐ shōu cáng le hěn duō shū . 
xīng qī tiān bó wù guǎn zhào cháng kāi fàng . 
zài hàn yǔ kè shàng , xué shēng men kāi shǐ xué xí bǔ chōng jiào cái . 
zuì hòu , nà jiā gōng sī bǔ chōng le yì xiē xīn de guī dìng . 
jié kè shēng bìng le , méi lái shàng kè , wǒ bāng zhù tā bǔ xí gōng kè . 
zài zhòng rén miàn qián , tā jí lì yǎn shì nèi xīn de bù ān , dàn tā shī bài le . 
nǐ yě bú shì wài rén , dà jiā jiù bú bì kè qi le . 
lín dá de yī zhuó hěn bú cuò , xiǎn shì chū yī zhǒng fēng dù . 
zhè yī xué qī , tā de xué xí chéng jì yì zhí bú cuò . 
wǒ jué de zhè liǎng zhǒng fāng fǎ chā bié bú dà . 
xué xiào de sù shè dōu bú dà , nǐ jiù còu he zhe zhù ba . 
yīn wéi jiào shì bú dà , suǒ yǐ duì cān jiā tǎo lùn de rén shù yào yǒu xiàn zhì . 
zhè cì bǐ sài guī mó bú dà , zhǐ yǒu yī dào sān nián jí de xué shēng cān jiā . 
jié kè bú dàn huì shuō hàn yǔ , bìng qiě shuō dé hěn liú lì . 
lā sà bú dàn piào liang , lì shǐ yōu jiǔ , ér qiě míng shèng gǔ jì yě hěn duō , zuì yǒu míng de jiù shì bù dá lā gōng le . 
tā bú dàn bù rèn zhēn xué xí , fǎn ér wán qǐ lái le . 
tā bù dàn shì wǒ de tóng xué , ér qiě shì wǒ zuì hǎo de péng you . 
wǒ bú dàn xǐ huan tī zú qiú , hái xǐ huan dǎ wǎng qiú . 
zuì jìn , zhè liǎng gè guó jiā de guān xì bú dàn méi yǒu jìn bù , fǎn ér dào tuì le yī bù . 
mǎ lù shàng chē liàng lái wǎng bú duàn . 
wǒ men de jiào yù shì yè bú duàn dì xiàng qián tuī jìn . 
duì xué xí cǎi qǔ mǎ hu yìng fù de tài du shì bú duì de . 
nǐ tóng shí hé liǎng gè nǚ rén tán liàn ài , zhè zhǒng zuò fǎ bú duì . 
nǐ xué xí hàn yǔ de fāng fǎ bú duì , yīng gāi duō hé zhōng guó rén jiāo tán . 
zhè jiā bīn guǎn de fú wù yuán jiē dài kè ren zǒng shì bú gòu rè qíng . 
hé shuǐ de shēn dù bú gòu , tài dà de chuán kāi bù jìn lái . 
hòu qín chù dài biǎo duì de jīng shén zhuàng tài hěn hǎo , kě shì duì wǔ què bú gòu zhuàng dà . 
wǒ xiě de zǒng jié bú gòu hǎo , yīn wéi méi yǒu rèn zhēn dì fēn xī yán jiū shí jì qíng kuàng . 
mā mā yī huí dào jiā , bú gù zì jǐ de pí láo , mǎ shàng jiù kāi shǐ zuò fàn . 
bù guǎn duō me máng , tā dōu měi tiān gěi jiā lǐ dǎ yī cì cháng tú diàn huà . 
bù guǎn nǐ qù bú qù , wǒ dōu yào qù . 
bù guǎn yù dào shén me shì , tā cóng lái dōu bù zháo jí . 
tā céng jīng gěi le wǒ nà me duō bāng zhù , xiàn zài tā xū yào bāng zhù , wǒ néng bù guǎn ma !
xiǎo sū bù guǎn zuò shén me dōu lì qiú yuán mǎn . 
lái zī xún de xué shēng jiā zhǎng tài duō le , wǒ men jiē dài bù guò lái le . 
nǐ qù gào sù lǎo zhāng zhè ge bàn fǎ zài tuǒ dang bú guò le . 
wài gōng shuāi le yī jiāo , bú guò bú yào jǐn . 
zhè zhǐ bú guò shì yī gè shàn yì de wán xiào , nǐ bié shēng qì . 
nǐ gěi tā liú diǎn miàn zi , bié ràng tā tài bù hǎo yì sī le . 
jǐ nián bú jiàn , tā yī rán nà me nián qīng měi lì . 
tā bìng dé hěn lì hài , shuō huà shēng yīn hěn xiǎo , jī hū tīng bú jiàn . 
xiǎo yáng gāng cái lù le yí miàn yòu bú jiàn le . 
zài zhè er kàn bú jiàn duì àn dí rén de dòng jìng . 
tā bù jǐn jiāo kè , hái dān rèn zhe lǐng dǎo zhí wù . 
tā bù jǐn ài huà huà , ér qiě huà dé hěn hǎo . 
xiǎo yáng bù jǐn cōng míng , hái hěn nǔ lì . 
jié kè chàng dé tài hǎo le , tóng xué men bù jīn gǔ qǐ zhǎng lái . 
zhè bù diàn yǐng zhēn gǎn rén , wǒ bù jīn liú xià le lèi shuǐ . 
rú guǒ fā shēng chē huò , nà hòu guǒ bù kān shè xiǎng . 
lǐ lùn hé shí jiàn shì bù kě fēn lí de . 
liǎng gè hǎo péng you zhī jiān bù kě néng fā shēng . 
suī rán wǒ men hái bù fù yǒu , dàn wǒ men de zūn yán què shì shén shèng bù kě qīn fàn de . 
wǒ men de lì liàng bó ruò , bù kě néng dǎ bài nà zhī qiú duì . 
yáng guāng kōng qì hé shuǐ duì shù de shēng zhǎng dōu shì bù kě quē shǎo de . 
zài měi guó zhù le sān nián , lǎo wáng jìng rán méi xué huì yīng yǔ , zhēn shì bù kě sī yì . 
zhè hái zi tài bú xiàng huà le , wǒ fēi děi hǎo hǎo jiào xun tā yī dùn bù kě . 
nà me jí zào de pí qi duì gōng zuò bú lì . 
zài xíng dòng qián , wǒ men yào chōng fèn kǎo lǜ yǒu lì tiáo jiàn hé bú lì tiáo jiàn . 
lǐ lǎo shī niǔ zhuǎn le xué shēng zhōng de bù liáng qīng xiàng . 
tā shēn shàng yǒu yī zhǒng bù liáng xí qì . 
wǒ de shǒu diàn yǒu diǎn jiē chù bù liáng , yǒu shí liàng yǒu shí bù liàng . 
bú lùn guā fēng xià yǔ , tā dōu jiān chí chén liàn . 
bú lùn shēn tǐ hǎo huài , hàn sī dōu rèn zhēn gōng zuò . 
tā bú lùn yù dào shén me qíng kuàng dōu néng chén zhuó yìng fù . 
fù qīn shēng qì dì shuō "wǒ rěn ràng le yí bèi zi , nǐ hái bù mǎn yì ma !"
hǎo péng you jiàn miàn , yì qǐ qù chī fàn , bù miǎn duō hē le jǐ bēi jiǔ , liǎng gè rén dōu yǒu diǎn zuì le . 
tīng le dà lǐ de yì jiàn , dà jiā bù miǎn yǒu diǎn er dòng xīn . 
tā jué de zì jǐ zǒng shòu bié rén zhī pèi , xīn li gǎn dào hěn bù píng . 
zhè běn shū yǒu yí duàn bù píng fán de lái lì . 
nǐ yīng gāi zǎo diǎn er shuì jiào , bù rán huì yǐng xiǎng gōng zuò hé xué xí . 
xìng kuī nǐ tí xǐng , bù rán wǒ jiù wàng le . 
dào běi jīng chū chāi bù róng yì , zài péng you de guān zhào xià wǒ cái bǎ shì qing bàn hǎo . 
gǎi shàn huán jìng shì yī jiàn bù róng yì de shì . 
jié kè shì gè yí xīn hěn zhòng de rén , bié rén bù róng yì hé tā xiāng chǔ . 
lǎo wú shì gè lì chǎng jiān dìng de rén , xiǎng ràng tā gǎi biàn zhǔ yì kě bù róng yì . 
tài ài miàn zi de rén bù róng yì jìn bù . 
tīng shuō qù xīn jiāng lǚ xíng hěn bù róng yì , suǒ yǐ wǒ men zhǔn bèi le hǎo cháng shí jiān cái chū fā . 
yǔ qí kǎo shì qián jǐ tiān cái pīn mìng xué xí , bù rú píng shí nǔ lì . 
yǔ qí tā qù , bù rú wǒ qù . 
lǎo shī wéi zhè ge xué shēng de xué xí huā fèi le bù shǎo xīn xuè . 
lǎo zhuān jiā bāng wǒ men jiě jué le bù shǎo nán tí . 
shēng huó xiǎo qū xīn jiàn le bù shǎo jiàn shēn shè shī . 
xiàn zài yǒu bù shǎo wài guó rén lái zhōng guó zuò mǎi mài . 
zhè ge gōng sī shōu jí le bù shǎo kè hù dìng dān . 
zhè jǐ nián , zhēn nī yí gè rén shēng huó zài guó wài , chī le bù shǎo kǔ . 
tā bù shí dì huí xiǎng qǐ kǔ nàn de tóng nián . 
zuò měi jiàn shì dōu yào jìn quán lì , zhì yú jié guǒ , bìng bú shì zuì zhòng yào de . 
hái zi men duì shén me dōu hào qí , lā zhù wǒ wèn gè bù tíng . 
tā bái tiān hēi yè bù tíng dì gàn huó , cóng lái bù zhī dào pí juàn . 
zhǐ yǒu shǎo shù rén bù tóng yì xīng qī liù qù gōng yuán wán . 
bù gěi tā diǎn er miàn zi bù xíng , wǎng hòu hái yǒu qiú tā bāng máng de shí hou . 
nǐ de bìng hǎo diǎn er le ma !nǐ háng bù xíng !
chén jǐng rùn de bú xìng shì shì shì wǒ guó shù xué jiè de yī dà sǔn shī . 
xiǎo sū shì yī gè jiān qiáng de rén , rèn hé bú xìng dōu dǎ bù kuǎ tā . 
lǎo shī jǐng gào nà gè xué shēng shàng kè bù xǔ jiǎng huà . 
zuò shì qing jiù bú yào pà bié rén xiào hua . 
bú yào jǐn . 
bú yào jǐn , yì huì er jiù hǎo le . 
wài gōng shuāi le yī jiāo , bú guò bú yào jǐn . 
dòng jī hǎo , dàn jié guǒ bù yí dìng hǎo . 
bú yòng qǐng rén le , wǒ huì xiū shǒu biǎo . 
nǐ xiān qù shàng xué ba , zhì yú xué fèi , nǐ bú yòng dān xīn . 
nǐ zhè diǎn xiǎo máo bìng , bú yòng qù yī yuàn , shuì yī jiào jiù hǎo le . 
zhè hái zi xué xí hěn zì jué , cóng lái bù yòng dū cù . 
rú guǒ nǐ rěn nài bú zhù kè jū tā xiāng de gū dú , nà jiù huí guó ba . 
rú guǒ tā jué dìng yào zǒu , nǐ yòng shén me bàn fǎ yě shuān bú zhù tā . 
sū fēi jié lì zhuāng chū méi shì de yàng zi , kě hái shì kòng zhì bú zhù , kū le qǐ lái . 
tā shuō zǒu jiù zǒu , wǒ lā bú zhù tā . 
téng tòng shǐ tā zhōng yú rěn nài bú zhù , tiào qǐ lái jiào le chū lái . 
zhè ge chéng shì jī běn jiě jué le gōng shuǐ bù zú de wèn tí . 
bù gào lán shàng xiě zhe yī gè tōng zhī . 
bái lǎo shī bǎ zuò yè bù zhì hǎo hòu jiù xuān bù xià kè le . 
nà gè jīng pǐn diàn bù zhì dé hěn měi guān . 
shèng dàn jié qián wǒ men bǎ fáng jiān chóng xīn bù zhì le yí xià . 
tā wéi quán jiā bù zhì le yī gè shū shì de jiā . 
wǒ zuì jìn yòu chuàng zuò le yī bù cháng piān xiǎo shuō . 
bù duì tuī jìn de sù dù hěn màn . 
wǒ men de bù duì zài yè lǐ xiàng dí rén fā qǐ le tū jī . 
zài zhè cì zhàn zhēng zhōng , gè bù duì hù xiāng pèi hé , zhōng yú yíng dé le shèng lì . 
zài zhè cì zhàn zhēng zhōng , gè gè bù duì qǔ dé le shèng lì . 
chóng yìn nà běn shū shí , bǎo liú le yuán shū de dà bù fen nèi róng . 
bàn shì jiǎng xiào lǜ shì wǒ men bù mén zhǔ guǎn yí guàn de gōng zuò zuò fēng . 
gōng sī zhǔn bèi gōng kāi zhāo pìn yǐ chōng shí xiāo shòu bù mén . 
jiào yù bù mén de lǐng dǎo yīng gāi dǒng jiào yù , bù néng dāng mén wài hàn . 
bù shǔ hǎo bīng lì cái néng dǎ shèng zhàng . 
jīn nián de yǔ shuǐ hěn duō , shì zhǎng zài huì shàng bù shǔ le fáng hóng gōng zuò . 
zhè liǎng jiā gōng sī de hé bìng xuān gào le yǐ qián de nà xiē cāi cè shì cuò wù de . 
dà jiā dōu shuō tā shì dāng jīng lǐ de hǎo cái liào . 
kē xué yán jiū bì xū yōng yǒu dà liàng cái liào . 
shēng chǎn cái liào yuè lái yuè guì , suǒ yǐ shāng pǐn yě guì le . 
tā xiàng wǒ men tí gòng le yì xiē zhè xiàng xīn chǎn pǐn de cái liào . 
tōng guò lì shǐ cái liào , wǒ men liǎo jiě dào hé huā shì zuì gǔ lǎo de zhí wù zhī yī . 
wǒ chū chāi shí bǎ suǒ yǒu de cái liào dōu cún fàng zài péng you jiā . 
wǒ xiě zhè piān lùn wén yòng le xǔ duō cái liào . 
lǐng dǎo hěn kàn zhòng tā de cái gàn . 
mǎ lì yòu piào liang yòu yǒu cái gàn . 
gǎi gé gěi le nián qīng rén gèng duō de shī zhǎn cái huá de jī huì . 
tā xiǎng zài lǐng dǎo miàn qián hǎo hǎo dì shī zhǎn yí xià zì jǐ de cái huá . 
zhǐ yǒu yán gé dì yāo qiú zì jǐ , cái néng yán gé dì yāo qiú bié rén . 
zhāng lǎo bǎn fèn dòu le yì shēng , zhèng xià le yī dà bǐ cái chǎn . 
yōng yǒu yī gè xìng fú de jiā yě shì yī bǐ cái fù . 
zhī shi nián qīng měi lì dōu shì wǒ de cái fù . 
fā zhǎn jīng jì shǒu xiān yào ān pái hǎo cái zhèng gōng zuò . 
zhàn zhēng jiā jù le zhè ge guó jiā de cái zhèng wēi jī . 
tā bǎ zuò diǎn xīn yòng de dōng xī cǎi gòu qí le . 
bì xū cǎi qǔ yǒu xiào cuò shī , bǎo hù yě shēng dòng wù . 
duì gōng zuò wǒ yí xiàng cǎi qǔ jī jí de tài du . 
duì xué xí cǎi qǔ mǎ hu yìng fù de tài du shì bú duì de . 
duì yú jiě gù gōng rén de shì , nǐ yīng gāi cǎi qǔ shèn zhòng de tài du . 
hái zi bù tīng huà , yǒu de jiā zhǎng jiù cǎi qǔ dǎ de bàn fǎ . 
lián hé guó zhèng zài cǎi qǔ xíng dòng huǎn hé zhōng dōng de jǐn zhāng jú shì . 
wèi le fā zhǎn jiào yù , zhèng fǔ cǎi qǔ le yí xì liè de jǔ cuò . 
yī shēng cǎi qǔ jǐn jí cuò shī , wǎn jiù le bìng rén de shēng mìng . 
ài lún de jiàn yì hěn yǒu jià zhí , dàn lǐng dǎo méi yǒu cǎi yòng . 
wǒ de wén zhāng bèi zá zhì cǎi yòng le . 
zuò zhè zhǒng xiǎo shǒu shù yì bān zhī cǎi yòng jú bù má zuì . 
cān guān kē jì bó wù guǎn shì yī xiàng yǒu yì de huó dòng . 
cāng kù zhòng dì , xiè jué cān guān . 
tā míng tiān jiāng yìng yāo qù nóng cūn cān guān . 
yī dào běi jīng , tā jiù dài wǒ cān guān le tiān ān mén guǎng chǎng . 
zhè suǒ xué xiào zhèng zài zhào huàn tā de ér nǚ men kuài huí mǔ xiào cān jiā mǔ xiào de jīng jì jiàn shè ba . 
tā wán quán fú hé cān jūn de tiáo jiàn . 
jǐ jiā dà gōng sī jī jí zàn zhù cán jí rén yùn dòng huì . 
zhǔn bèi zhào kāi cán jí rén yùn dòng huì de shì yǐ jīng tōng guò wén jiàn chuán dá dào měi yí gè rén le . 
dé guó fǎ xī sī fēn zǐ cán kù pò hài yóu tài rén . 
jǐ qiān nián lái , shǎo shù mín zú chuàng zào le fēng fù ér càn làn de wén huà . 
cāng kù zhòng dì , xiè jué cān guān . 
shān cūn lǐ méi yǒu jù chǎng , tā jiù bǎ fàng diàn yǐng de chǎng dì dìng zài xué xiào cāo chǎng . 
wǒ men xué xiào zhèng zài kuò dà cāo chǎng . 
wǒ zuì xǐ huan cāo zòng zhè zhǒng yí qì . 
gōng rén men shú liàn dì zài jī qì shàng cāo zuò zhe . 
jīng guò xué xí , wǒ néng cāo zuò zhè xiē jī qì le . 
xiàn zài , xiǎo hái zi dōu kě yǐ cāo zuò diàn nǎo . 
zhè kuài cǎo dì bèi fēn gē chéng le liǎng kuài zú qiú chǎng . 
jīng guò xié shāng , běi jīng shì zhèng fǔ hé hé běi shěng zhèng fǔ tóng yì gòng tóng kāi fā kāng xī cǎo yuán . 
tā men chéng nián lěi yuè dì zài dà cǎo yuán shàng kāi cǎi shí yóu . 
zài nèi měng gǔ guǎng kuò de cǎo yuán shàng , nǐ kě yǐ kàn dào hěn duō niú yáng . 
qù nián de chūn jié lián huān huì shì wǒ cè huà de . 
tā men cè huà le zhè cì shì chǎng huó dòng . 
bǎ jǐ cì cè yàn de juàn zi hé zài yì qǐ , jiù shì yī fèn hěn hǎo de fù xí dà gāng . 
hòu tiān shàng wǔ yǒu shù xué cè yàn . 
zhè wèi yùn dòng yuán méi yǒu tōng guò tǐ néng cè yàn . 
shí zài duì bu qǐ , méi yǒu chá yè le , jiù qǐng nín bāo hán zhe diǎn er ba . 
zhōng guó shì chá yè de gù xiāng , yǐn chá shì zhōng guó rén de chuán tǒng xí guàn . 
jí shǐ shì shuāng bāo tāi , zǐ xì kàn qǐ lái yě hái shì yǒu chā bié de . 
liǎng gè bān dōu shì sān nián jí de , xué xí nèi róng méi yǒu yì diǎn chā bié . 
wǒ jué de zhè liǎng zhǒng fāng fǎ chā bié bú dà . 
chà bú duō liù diǎn le , wǒ yǒu diǎn er è le . 
zhè er de rén chà bú duō dōu rèn shi xiǎo yáng . 
zhōng guó shū fǎ hé huì huà yòng de bǐ mò zhǐ yí yàng , yòng bǐ de fāng fǎ yě chà bú duō . 
tán huà zhōng , tā chà diǎn er bào lù le zì jǐ de zhēn shí gǎn xiǎng . 
zhēn wēi xiǎn , tā chà diǎn er bèi kǎ chē zhuàng dǎo . 
nián qīng rén hé lǎo nián rén shēng huó fāng shì de chā yì yuè lái yuè dà . 
jī qì jīng guò gǎi zào hòu bǐ yuán lái jié shěng yí bàn chái yóu . 
gōng rén men cóng lái bù gǎn fàng sōng duì chǎn pǐn zhì liàng de jiǎn chá . 
tā men zhèng zài mì mì yán zhì xīn chǎn pǐn . 
tā men zhèng zài jì huà yòng zhè zhǒng xīn chǎn pǐn zhàn lǐng shì chǎng . 
tā xiàng wǒ men tí gòng le yì xiē zhè xiàng xīn chǎn pǐn de cái liào . 
wǒ men zuì dà de máo bìng shì zhī zhuī qiú shù liàng , hū shì le chǎn pǐn zhì liàng . 
xīn chǎn pǐn zhōng yú yán zhì chéng gōng le . 
yào dòng yuán quán chǎng gōng rén nǔ lì gōng zuò , tí gāo chǎn pǐn zhì liàng . 
zài zhàn zhēng zhōng chǎn shēng le hěn duō yīng xióng . 
shān cūn lǐ méi yǒu jù chǎng , tā jiù bǎ fàng diàn yǐng de chǎng dì dìng zài xué xiào cāo chǎng . 
yào jiàn yóu lè yuán , zhè ge chǎng dì tài xiǎo . 
tā zhī zài zhèng shì chǎng hé chuān zhè tào hóng lǐ fú . 
wǒ yuàn yì zài yī gè gōng kāi de chǎng hé xiàng dà jiā chéng qīng zhè jiàn shì . 
chǎng miàn shàng de shì wǒ yì diǎn er yě bù dǒng . 
shuāng fāng shuí yě bù ràng shuí , duì lì de chǎng miàn chū xiàn le . 
zhè zhǒng guò yú yán sù de chǎng miàn ràng wǒ shòu bù liǎo . 
wǒ xiǎo de shí hou , mā mā cháng cháng jiū zhèng wǒ yòng zuǒ shǒu xiě zì de xí guàn . 
zài zhōng guó , zì xíng chē hái shì rén men chū mén cháng yòng de jiāo tōng gōng jù . 
cháng jiǔ dì shēng huó zài nóng cūn shǐ xiǎo zhāng xué huì le hěn duō nóng huó . 
zěn me cái néng ràng tā zài shàng hǎi cháng jiǔ dì zhù xià qu ne !
cháng qī zhù zài bié rén jiā shǐ xiǎo lán yǎng chéng le dǎn xiǎo de xìng gé . 
wǒ cháng qī shēng bìng yòu méi yǒu gōngzuò , zhèng fǔ duì wǒ shí fēn guān huái , cháng cháng pài rén lái kàn wǒ , bāng zhù wǒ . 
wǒ men shì cháng qī liú xué shēng , tā men shì duǎn qī liú xué shēng . 
bù guǎn duō me máng , tā dōu měi tiān gěi jiā lǐ dǎ yī cì cháng tú diàn huà . 
bú yào zhī kàn gè rén de yǎn qián lì yì , hái yīng gāi xiǎng dào guó jiā de cháng yuǎn lì yì . 
rén rén dōu yīng gāi yǒu yī gè cháng yuǎn de dǎ suàn . 
tǎo lùn huì zuì hòu qǐng chǎng zhǎng zuò le zǒng jié fā yán . 
tīng wán chǎng zhǎng de fēn fù , gōng rén men dōu máng qǐ lái . 
kùn nan jú miàn mǎ shàng jiù huì guò qù , chǎng zhǎng gāng gāng cóng yín háng jiè dào qián , wǒmen yòu kě yǐ shēng chǎn le . 
tā men fā chū le zhè cì huó dòng de chàng yì . 
zài dà chéng shì lǐ , měi yuè xiǎo hái zi men de xiāo fèi yào chāo guò tā men de fù mǔ . 
wèi le zì jǐ de mù biāo , lǐ míng rěn shòu zhe bié rén de cháo xiào , měi tiān dōu zài nǔ lì zhe . 
běi fāng de qì hòu bú xiàng nán fāng de qì hòu nà me cháo shī . 
jiě dì liǎng bù tài tuán jié , jīng cháng chǎo jià . 
wǒ bù xiǎng hé tā chǎo jià , suǒ yǐ wǒ fàng qì le wǒ de guān diǎn . 
wǒ men liǎng de guān diǎn bù yí yàng , suǒ yǐ jīng cháng chǎo jià . 
tā bù yuàn yì tīng zhè me chǎo nào de yīn yuè , zhǐ hǎo yòng mián huā sāi zhù ěr duo . 
wài miàn de chǎo nào shēng yì diǎn méi yǒu yǐng xiǎng tā shuì jiào . 
mǎ lù shàng chē liàng lái wǎng bú duàn . 
kǒng bù fèn zǐ zhà huǐ chē zhàn de yīn móu bèi fěn suì le . 
jūn zhǎng mìng lìng tā men yǎn hù wǒ men chè tuì . 
lǎo xiān sheng duì zì jǐ de bìng yǐ jīng chè dǐ jué wàng le . 
lí hūn yǐ hòu , tā hé nà gè dà jiā tíng chè dǐ tuō lí le guān xì . 
wǒ duì tā yǒu le yī gè chè dǐ de liǎo jiě . 
zhè jǐ nián , wǒ de jiā xiāng fā shēng le chè dǐ de biàn huà . 
tīng wán jiào shòu de huà , yǔ guǒ yòu chén sī qǐ lái . 
wǒ cháng cháng yí gè rén zuò zài chuāng qián chén sī . 
fù mǔ méi yǒu gōng zuò , hái zi shàng xué de fèi yòng jiù chéng le chén zhòng de fù dān . 
jié kè tí zhe yī gè chén zhòng de dà xiāng zi zǒu le jìn lái . 
lǎo wáng yòng chén zhòng de yǔ diào xuān bù zhuī dào huì kāi shǐ . 
tā bú lùn yù dào shén me qíng kuàng dōu néng chén zhuó yìng fù . 
zài bǐ sài zhōng , cáo dà yuán chén zhuó dì xià zhe qí zǐ . 
chén liè zài bó wù guǎn lǐ de dōu shì jīng měi de yì shù pǐn . 
shāng diàn chén liè zhe wǔ guāng shí sè de shāng pǐn . 
hǎo hǎo er de yī jiàn chèn shān bèi yān tóu tàng le gè dòng . 
zhè jiàn chèn yī méi yǒu rèn hé zhuāng shì , xiǎn de hěn pǔ sù . 
rén men dōu chēng zàn zhè wèi dài fu yī dé gāo shàng , yí qiè yǐ huàn zhě de lì yì wéi zhòng . 
rén rén dōu chēng zàn xiǎo míng shì gè hǎo hái zi . 
tā shí dào shū bāo huán gěi shī zhǔ de xíng wéi dé dào le dà jiā de chēng zàn . 
zhè ge chéng shì jī běn jiě jué le gōng shuǐ bù zú de wèn tí . 
zhèng fǔ yì zhí guān huái zhe qīng shào nián de chéng zhǎng . 
hái zi de jiàn kāng chéng zhǎng guān xì dào zǔ guó de wèi lái . 
xiǎo shù miáo yǐ jīng zhuó zhuàng chéng zhǎng qǐ lái le . 
zài lǎo shī de péi yù xià , hái zi men xìng fú dì chéng zhǎng . 
gōng sī jīng guò duō nián de fā zhǎn , zhōng yú qǔ dé le chéng gōng . 
nǐ bú yào pò huài wǒ de láo dòng chéng guǒ . 
sòng jiào shòu de yán jiū chéng guǒ fā biǎo le . 
zhī gàn le liǎng gè yuè , tā men jiù qǔ dé le jiāo rén de chéng jì . 
ài rén xī shēng le zì jǐ de shì yè ér chéng jiù le tā de shì yè . 
měng gǔ zú de lì shǐ wén xué zhù zuò , yǐ 《》chéng jiù zuì gāo . 
shǎo shù mín zú de wén xué chéng jiù hěn gāo , yǐn rén zhù mù de shì shǐ shī hé xù shì shī . 
jǐ shí nián lái , zhōng guó de jīng jì jiàn shè qǔ dé le zhòng dà de chéng jiù . 
jǐ suǒ gāo xiào lián hé chéng lì le yī gè xué shēng huì . 
lǎo zhāng fā qǐ chéng lì le yī gè láo dòng lián méng . 
xiāo fèi zhě xié huì chéng lì yǐ hòu , wéi rén men bàn le xǔ duō hǎo shì . 
yījiǔsìjiǔniánshíyuèyírì , máozédōng zhǔxí zhuāngyán dì xuānbù zhōnghuárénmíngònghéguó chénglì le !
yī jiǔ sì jiǔ nián shí yuè yí rì , máo zé dōng zhǔ xí zhuāng yán dì xuān bù le xīn zhōng guó de chéng lì . 
zhè jiā diàn zǐ shāng wù gōng sī shì nián xuān gào chéng lì de . 
zuì jìn chéng lì le yī gè zhōng guó mín jiān gōng yì pǐn zhì zuò suǒ . 
zuì jìn gōng sī chéng lì le yī gè jiān chá bàn gōng shì . 
hái zi men zhǎng dà chéng rén shì jiā zhǎng de ān wèi . 
bǎ mì mì gōng kāi de shí jī hái bù chéng shú . 
hé tā jié hūn de tiáo jiàn hái bù chéng shú , zài děng děng ba . 
píng guǒ yǐ jīng chéng shú le , yòu hóng yòu dà . 
nǐ chéng tiān kàn diàn shì , zhè zěn me dé liǎo !
tā zuì jìn zěn me le , chéng tiān bù kāi xīn !
 "bù dào cháng chéng fēi hǎo hàn "yǐ chéng wéi zhōng wài yóu rén de yī jù háo yán zhuàng yǔ . 
dà xué bì yè hòu , xiǎo lǐ chéng wèi le yī míng lǜ shī . 
rújīn , chángchéng yǐ chéngwéi lǚyóushèngdì , shìjiè gèguó péngyou lái zhōngguó , dōu xǐhuan qù yóulǎn chángchéng . 
wǒ xī wàng tā zhǎng dà chéng wéi yī míng yīn yuè jiā . 
xià xuě bù néng chéng wéi nǐ bù shàng kè de lǐ yóu . 
xiàn zài , zhōng guó lóng yǐ chéng wéi zhōng huá mín zú de xiàng zhēng . 
tā wéi chéng wéi yī gè kē xué jiā ér nǔ lì fèn dòu . 
lǎo shī men qī dài zhe wǒ men chéng wéi yǒu yòng de rén cái . 
wǒ men de fāng àn qǔ dé le yì xiē chéng xiào . 
shuǐ zài cháng wēn xià chéng xiàn yè tǐ zhuàng tài . 
wǒ yuàn yì zài yī gè gōng kāi de chǎng hé xiàng dà jiā chéng qīng zhè jiàn shì . 
chéng shí de rén nìng kěn zì jǐ chī kuī yě bù qù zhàn bié rén pián yi . 
chéng shí shì tā yì shēng de xìn niàn , jīng guò nǔ lì tā yí dìng néng chéng gōng . 
dǎ suì le bō lí zì jǐ chéng rèn jiù shì chéng shí de hái zi . 
yí gè rén de chéng shí bǐ míng shēng gèng zhòng yào . 
fù qīn qù shì hòu , mǔ qīn jiù chéng dān le yǎng yù wǒ men de zé rèn . 
zhè jiā gōng sī chéng dān le zhè xiàng shēng chǎn rèn wu . 
zǒng jīng lǐ duì dà jiā shuō "nǐ men dà dǎn dì gàn ba , chū liǎo shì , yí qiè zé rèn yóu wǒ chéng dān . "
dǎ suì huā píng fēn míng shì tā gàn de , kě tā jiù shì bù chéng rèn . 
dǎ suì le bō lí zì jǐ chéng rèn jiù shì chéng shí de hái zi . 
kàndào dàjiā chījīng de yàngzi , tā déyì dì shuō "méi xiǎngdào ba , jīntiān de fàn shì wǒ zuò de . "
zhè cì kǎo shì dé le yì bǎi fēn , lián tā zì jǐ dōu gǎn dào chī jīng . 
jié kè shì yī gè bù néng chī kǔ de rén . 
nǐ yào xiǎng gàn zhè yì xíng , shǒu xiān dé yǒu chī kǔ de jué xīn . 
chéng shí de rén nìng kěn zì jǐ chī kuī yě bù qù zhàn bié rén pián yi . 
zài lán qiú bǐ sài zhōng , gè zi ǎi de rén hěn chī kuī . 
bù zhī dào wèi shén me xué xí yuè lái yuè chī lì le . 
lǎo dà ye chī lì dì bǎ xiāng zi bān shàng lái . 
chí jiǔ zhàn shì máo zé dōng de zhàn lüè sī xiǎng . 
nǐ men zhī jiān de yǒu yì bú huì chí jiǔ . 
chéng gōng xū yào chí jiǔ de nǔ lì . 
guān yú zhè ge wèn tí de zhēng lùn yǐ jīng chí xù le sān nián . 
jìn jǐ nián liáng shi chí xù zēng chǎn . 
mǎi bú dào niú ròu zhǐ shì zàn shí de qíng kuàng , bú huì chí xù hěn jiǔ de . 
dà huǒ dōu zé bèi tā bù yīng gāi chí dào . 
lǎo shī fǎn fù dì shuō shàng kè bú yào chí dào , dàn shì hái yǒu tóng xué zuò bú dào . 
lǎo shī pī píng tā shàng kè chí dào . 
lǎo tán zuò le jǐ shí nián de bǎo wèi gōng zuò , cóng lái dōu bù chí dào zǎo tuì . 
nǐ néng shuō míng yí xià chí dào de yuán yīn ma !
fàng le jiǎ qù lǚ yóu , wǒ yǐ jīng zuò hǎo le chōng fèn de zhǔn bèi . 
xiǎo sūn cí zhí de lǐ yóu bù chōng fèn , suǒ yǐ méi yǒu dé dào pī zhǔn . 
zài xíng dòng qián , wǒ men yào chōng fèn kǎo lǜ yǒu lì tiáo jiàn hé bú lì tiáo jiàn . 
zhè cì kǎo shì nǐ zhǔn bèi dé hěn chōng fèn , yí dìng néng kǎo hǎo . 
hé tā jié hūn yǐ hòu , tā duì zì jǐ de qián chéng chōng mǎn le xī wàng . 
huì chǎng zhōng chōng mǎn le huān lè de qì fēn . 
tā chōng mǎn le rè qíng hé lì liàng . 
tā chàng qǐ guó gē shí chōng mǎn le jī qíng . 
wǒ duì zì jǐ de qián tú chōng mǎn le xìn xīn . 
gōng sī zhǔn bèi gōng kāi zhāo pìn yǐ chōng shí xiāo shòu bù mén . 
zhè piān wén zhāng nèi róng bù chōng shí . 
wǒ men jiào shì yáng guāng hěn chōng zú . 
hǎi làng chōng jī zhe yán shí , juǎn qǐ gèng dà de làng lái . 
lǎo qián chōng pò le gè zhǒng zǔ ài , huí dào le zǔ guó . 
tā men chōng pò le gè zhǒng jiā suǒ , zhōng yú jié hūn le . 
tā men liǎng zhōng yú chōng pò gè zhǒng zǔ lì jié le hūn . 
liǎng gè kǎo shì de shí jiān fā shēng le chōng tū . 
rú guǒ wǒ de péng you shǎo shuō liǎng jù , chōng tū jiù bú huì fā shēng le . 
chūn tiān shí , gōng rén men gěi shù dǎ yào kě yǐ fáng zhǐ chóng zi chī shù yè . 
yào jìn er tài xiǎo , shā bù sǐ chóng zi . 
jiào shī shì zuì chóng gāo de zhí yè . 
shí xiàn quán rén lèi de hé píng shì yī zhǒng chóng gāo de lǐ xiǎng . 
ài lún de tóng wū duì tā zài wū lǐ chōu yān hěn yǒu yì jiàn . 
lǎo shī yīng gāi zhì zhǐ zhōng xué shēng chōu yān . 
nǐ běn lái jiù bù yīng gāi chōu yān . 
píng cháng tā cóng bù chōu yān , jīn tiān shì zěn me le !
yǐ hòu , nǐ yào shǎo chōu yān , chōu yān duì nǐ shēn tǐ bù hǎo . 
yǐ hòu , nǐ yào shǎo chōu yān , chōu yān duì nǐ shēn tǐ bù hǎo . 
tiào wǔ de gū niang xiǎo huǒ men yāo lǐ dōu zhā zhe yī tiáo cháng cháng de hóng chóu zi . 
chū zhōng shù xué kè xué xí zěn yàng fēn jiě yīn shì . 
chū chāi qián , nǐ yīng gāi bǎ zhè xiē gōng zuò xiàng mì shū jiāo dài qīng chǔ . 
dào běi jīng chū chāi bù róng yì , zài péng you de guān zhào xià wǒ cái bǎ shì qing bàn hǎo . 
xiǎo huáng dà xué bì yè le hái shì bù dǒng shì , tā dān dú chū chāi yǒu wèn tí . 
lǐng dǎo ràng xiǎo yáng fàng xīn dì qù chū chāi , qí tā de shì lǐng dǎo huì ān pái de . 
nǐ tì wǒ xiǎng xiǎng , wǒ jīng cháng chū chāi , zěn me zhào gù hái zi !
tā zhè cì chū chāi xiǎng wéi gōng chǎng mǎi yī pī yuán cái liào . 
wǒ chū chāi shí bǎ suǒ yǒu de cái liào dōu cún fàng zài péng you jiā . 
fēi jī bā diǎn zhōng qǐ fēi , xiàn zài nǐ bì xū chū fā le . 
kǎo lǜ wèn tí bì xū cóng shí jì chū fā . 
lǎo shī zài kǎo lǜ wèn tí shí yīng gāi cóng xué shēng de xū yào chū fā . 
shì bīng men zuò hǎo le zhǔn bèi , zhèng zài děng hòu chū fā de mìng lìng . 
tīng shuō qù xīn jiāng lǚ xíng hěn bù róng yì , suǒ yǐ wǒ men zhǔn bèi le hǎo cháng shí jiān cái chū fā . 
tóng xué men yí dà zǎo jiù chū fā , xiàng mù dì dì zǒu qù . 
yī jiē dào mìng lìng , zhè zhī bù duì jiù chū fā le . 
zǒng lǐ yóu fū rén péi tóng chū fǎng ōu zhōu . 
zuó tiān wǒ chī le sān fù yào , yào de zuò yòng yǐ jīng xiǎn shì chū lái le . 
àn zhào tōng cháng de qíng kuàng , xīng qī liù wǒ bù chū mén . 
kāi chē chū mén yí dìng yào zhù yì ān quán . 
wǎn shang chū mén yí dìng yào xiǎo xīn . 
wǒ qù zhǎo lǐ liàng , tā gāng chū mén , zhēn bù còu qiǎo . 
wǒ zhèng yào chū mén , xiǎo liú chuǎng le jìn lái . 
yè lǐ chū mén , zǒu lù yào xiǎo xīn diǎn er . 
zài zhōng guó , zì xíng chē hái shì rén men chū mén cháng yòng de jiāo tōng gōng jù . 
tā xiàng lí xián de jiàn yí yàng chōng le chū qù . 
tiān tài hēi le , nǐ zuì hǎo bié chū qù le . 
wǒ méi liú shén tā shì shén me shí hou chū qù de . 
lín chuān shì yī gè chū sè de biān jí . 
ér zi chū shēng shí , fù qīn méi zài jiā , suǒ yǐ fù qīn tè bié xiǎng niàn ér zi . 
xiǎo gǒu cái chū shēng liǎng tiān , gāng gāng néng dòng yí dòng . 
lín jū men dōu kuā zhè hái zi cōng míng , jiāng lái zhǔn yǒu chū xī . 
shuí yě bù yuàn yì zì jǐ de hái zi jiāng lái méi chū xi . 
qǐng nǐ zhuǎn gào dà huì zhǔ xí , wǒ jīn tiān bù néng chū xí huì yì le . 
rénmen yòng bùtóng de huā dàibiǎo bùtóng de gǎnqíng hé xīwàng , yúshì jiù chūxiàn le gèzhǒnggèyàng de "huā yǔ ". 
shuāng fāng shuí yě bù ràng shuí , duì lì de chǎng miàn chū xiàn le . 
tā de chū xiàn shì yī gè xìn hào shì qing bàn zá le . 
tiān kōng zhōng chū xiàn le yì kē kē cuǐ càn de xīng xīng . 
xiàn zài de zhōng xué shēng kè yè yā lì hěn dà , shǐ dé yì xiē rén chū xiàn le xīn lǐ jí bìng . 
zì cóng gǎi gé fēn pèi zhì dù yǐ hòu , gōng sī yòu chū xiàn le yí pài xīn qì xiàng . 
nǐ kuài huí qù ba , bié zài zhè er chū yáng xiàng le . 
píngshí bù hǎohǎo liànxí , xiànzài chūyángxiàng le ba , zhàn zài zuòwèi nàer shénme yě huídá bù chūlái . 
chú fēi xià yǔ , fǒu zé wǒ yí dìng qí chē qù cháng chéng . 
chú fēi xiū jiàn yī tiáo tiě lù , cái néng jiě jué zhè ge dì qū de wèn tí . 
chú le zhǔn què zhī wài , hái yào bǎ wén zhāng xiě dé shēng dòng yì diǎn er . 
dào lā sà chú le zuò qì chē yǐ wài , zuò fēi jī yě shí fēn fāng biàn . 
wǒ men shēng huó zài yī gè chù chù biàn huà de shí dài . 
jǐng chá chǔ fá le sān wèi chuǎng hóng dēng de sī jī . 
xiǎo yáng yīn wéi dǎ jià shòu dào le xué xiào de chǔ fèn . 
xué xiào chǔ fèn le yì xiē jīng cháng kuàng kè de xué shēng . 
yīn wéi dǎ jià , xué xiào gěi le tā yī gè jǐng gào chǔ fèn . 
xiào zhǎng ràng lǐ lǎo shī chǔ lǐ zhè jiàn shì . 
xiào zhǎng yīng gāi gǎn kuài cóng běi jīng huí shàng hǎi , chǔ lǐ xué shēng men de wèn tí . 
zhè jiā shāng diàn zhèng zài chǔ lǐ zhè jiàn shì . 
zhè jiàn shì chǔ lǐ dé jí shí , suǒ yǐ méi yǒu yǐn qǐ hùn luàn . 
zhè bù diàn yǐng chuán bō le jī jí xiàng shàng de sī xiǎng . 
pái zhǎng chuán dá mìng lìng xiū xi yí gè xiǎo shí . 
zhǔn bèi zhào kāi cán jí rén yùn dòng huì de shì yǐ jīng tōng guò wén jiàn chuán dá dào měi yí gè rén le . 
shén huà shì guān yú shén xiān huò shén huà de gǔ dài yīng xióng de chuán shuō . 
hěnduō mínzú dōu yǒu shénhuà chuánshuō , xiàng gǔdài xīlàshénhuà gǔdài yìndù shénhuà dōushì hěn yǒumíng de . 
zhōng huá mín zú zhù rén wéi lè de chuán tǒng zài tā shēn shàng tǐ xiàn chū lái le . 
wài guó chuán zhī bù néng zài zhè yī hǎi yù háng xíng . 
shù yǐng zài chuāng hu shàng huàng lái huàng qù , tā hài pà jí le . 
xiǎo lán dǎ kāi chuāng hu , yí zhèn lěng fēng chuī lái , tā jué de tóu nǎo měng rán qīng xǐng le . 
zhè zhǒng bù zuò chéng chuāng lián yòu měi guān yòu dà fāng . 
chén fēng nián qīng shí chuàng bàn guò yī suǒ xué xiào . 
lǎo zhāng chuàng bàn de xún yú yǎng zhí chǎng xiāng dāng chéng gōng . 
chuàng lì yī mén xīn de xué kē bú shì jiàn róng yì de shì qing . 
zhè jiā gōng sī chuàng lì yú yī jiǔ èr yì nián . 
tā bú huì chuàng xīn , zhī huì chóng fù bié rén zuò guò de shì qing . 
gōng rén men zài bàn nián nèi jiù xiū tōng le zhè tiáo lù , chuàng zào le yī gè qí jì . 
jǐ qiān nián lái , shǎo shù mín zú chuàng zào le fēng fù ér càn làn de wén huà . 
nǐ kě yǐ xiào fǎ bié rén , yě kě yǐ chuàng zào zì jǐ de fāng fǎ . 
tā yǔ jí bìng dòu zhēng chuàng zào shēng mìng qí jì de gù shi lìng rén men hěn gǎn dòng . 
wǒ yào yòng xīn qín gōng zuò chuàng zào zì jǐ de wèi lái . 
xī yī hé zhōng yī xiāng jié hé zhì liáo jí bìng shì yī shēng mén de chuàng zào fā míng . 
dāng qián de wén xué chuàng zuò yī piàn fán róng . 
wǒ zuì jìn yòu chuàng zuò le yī bù cháng piān xiǎo shuō . 
zài chūn jié qī jiān , gōng rén men yào qiè shí dì gǎo hǎo ān quán shēng chǎn . 
chūn tiān , běi jīng de fēng hěn dà , wǒ men yào jǐng tì shān shàng zháo huǒ . 
chūn tiān lái le , wǎng hòu tiān qì huì yuè lái yuè rè . 
chūn tiān shí , gōng rén men gěi shù dǎ yào kě yǐ fáng zhǐ chóng zi chī shù yè . 
chūn tiān yī dào jiù yào yù fáng gǎn mào . 
shàng hǎi de dōng tiān duō bàn bǐ jiào lěng , kě shì dào le chūn tiān , qì hòu jiù hǎo duō le . 
suī rán hái yǒu diǎn lěng , dàn bì jìng yǐ jīng shì chūn tiān le , tiān qì yuè lái yuè nuǎn huo le . 
tā gāng lái shàng hǎi shí jiǎng yì kǒu chún cuì de dōng běi huà . 
lì dá shì yī gè xīn dì chún jié de gū niang . 
xiǎo sūn cí zhí de lǐ yóu bù chōng fèn , suǒ yǐ méi yǒu dé dào pī zhǔn . 
xué xiào pī zhǔn le tā cí zhí de qǐng qiú . 
cí diǎn dí què shì gè hǎo lǎo shī . 
wǒ de hàn yǔ cí diǎn diū le , còu qiǎo bèi tā jiǎn dào le . 
chéng gōng de yuán yīn shì duō fāng miàn de , bǐ rú qín fèn cōng míng jī yù děng děng . 
lín jū men dōu kuā zhè hái zi cōng míng , jiāng lái zhǔn yǒu chū xī . 
tā jì cōng míng yòu néng gàn , hěn kuài jiù bǎ gōng zuò ān pái hǎo le . 
tā zì yǐ wéi cōng míng , shí jì yú chǔn tòu le . 
xiǎo yáng bù jǐn cōng míng , hái hěn nǔ lì . 
chū lái de shí hou tài cōng máng , xué shēng zhèng wàng dài le . 
tā men zǒu dé cōng máng , méi lái de jí gēn nín gào bié . 
tā zài cōng máng zhōng diū le zhòng yào wén jiàn . 
duì dài gōng zuò tā cóng bù hán hu . 
píng cháng tā cóng bù chōu yān , jīn tiān shì zěn me le !
tā yì shēng qín láo , cóng bù yī lài bié rén . 
xiǎo yáng hěn qiān xū , cóng bù tán zì jǐ de gōng láo . 
zhēn hé jiǎ shàn hé è měi hé chǒu cóng lái dōu shì xiāng duì de . 
mǎ lì cóng méi tǐ yàn guò sī niàn de tòng kǔ . 
suī rán shī qù le zì jǐ de hái zi , yòu shī qù le shuāng tuǐ , dàn tā duì shēng huó cóng méi yǒu jué wàng guò . 
zài gōng zuò shàng tā cóng méi tuō guò zhàng fu de hòu tuǐ . 
duō le yī gè bāng shǒu , wǒ de shí jiān jiù cóng róng duō le . 
tā cóng róng dì zhàn qǐ lái , zǒu shàng tái , kāi shǐ biǎo yǎn jié mù . 
lǎo liú jǐ shí nián lái yì zhí cóng shì duì wài mào yì gōng zuò . 
wǒ cóng duì tā cóng wèi shī wàng guò . 
cóng xiǎo jiù yīng gāi péi yǎng hái zi dú lì de néng lì . 
tā men cóng xiǎo jiù shù lì qǐ le yuǎn dà lǐ xiǎng . 
tā cóng xiǎo yǎng chéng le bù ài shuō bù ài dòng de xí xìng . 
yào cóng xiǎo péi yǎng hái zi zuò yī gè gāo shàng de rén . 
yīng gāi ràng hái zi men cóng xiǎo yǎng chéng jié yuē de xí guàn . 
huáng tǔ gāo yuán shàng fù gài zhe hòu hòu de huáng tǔ , bēn téng de huáng hé cóng zhōng jiān liú guò . 
xiǎo yáng de rì yǔ mǎ mǎ hū hū , hái còu he . 
xué xiào de sù shè dōu bú dà , nǐ jiù còu he zhe zhù ba . 
wǒ de hàn yǔ cí diǎn diū le , còu qiǎo bèi tā jiǎn dào le . 
wǒ qù zhǎo lǐ liàng , tā gāng chū mén , zhēn bù còu qiǎo . 
cū xīn de rén dāng bù liǎo hù shi . 
kǎo shì shí wǒ yīn wéi cū xīn , bǎ de xiě chéng le . 
tā shì yī gè cū xīn de rén , jīng cháng diū dōng xī . 
zuò kuài jì gōng zuò qiān wàn bù néng cū xīn dà yì . 
jiàng dī guān shuì cù jìn le wǒ guó duì wài mào yì de zēng zhǎng . 
jìn rù nú lì shè huì yǐ hòu , lián nián de zhàn zhēng cù jìn le wǔ shù de fā zhǎn . 
jiāo wǎng zhōng de máo dùn cù shǐ wǒ qù kǎo lǜ zì jǐ de jiāo yǒu yuán zé . 
lǎo shī de pī píng cù shǐ wǒ rèn zhēn duì dài zì jǐ de xué xí . 
jǐn guǎn liǎng rén liàn ài le sì nián , dàn tā men de guān xì réng rán hěn cuì ruò . 
lín dá shì gè gǎn qíng cuì ruò ài kū de nǚ hái . 
zhàn dòu guò hòu , zhè ge cūn zi biàn de hěn píng jìng . 
jū mín bǎ zì xíng chē cún fàng zài lóu dào lǐ . 
wǒ chū chāi shí bǎ suǒ yǒu de cái liào dōu cún fàng zài péng you jiā . 
wàn wù de cún zài dōu bú shì gū lì de . 
yóu yú rèn shi shàng de jú xiàn , zhè bù zuò pǐn cún zài zhe hěn duō quē diǎn . 
bì xū cǎi qǔ yǒu xiào cuò shī , bǎo hù yě shēng dòng wù . 
zhè jiā gōng sī fā biǎo shēng míng , biǎo shì tā men huān yíng zhè xiàng cuò shī . 
xué xiào zhì dìng le yì xiē cuò shī , bǎo hù le xué shēng de ān quán . 
yī shēng cǎi qǔ jǐn jí cuò shī , wǎn jiù le bìng rén de shēng mìng . 
tā jīng shòu bù liǎo yòu yī cì de cuò zhé . 
zhī xiāng xìn zì jǐ bù xiāng xìn bié rén shì cuò wù de . 
bù dá dào mù dì , jiào liàn jué bú huì tíng zhǐ xùn liàn . 
chī shuǐ guǒ kě yǐ dá dào jiǎn féi de xiào guǒ . 
zhōng guó rén de shēng huó yào dá dào xiǎo kāng shuǐ píng , zhè yī mù biāo shì hěn hóng wěi de . 
jīng guò bú xiè de nǔ lì , wǒ men kě yǐ dá dào zhè yī yāo qiú . 
jīng guò le jǐ shí nián de nǔ lì , tā zhōng yú dá dào le lǒng duàn zhōng biǎo yè de mù dì . 
tōng guò píng bǐ , dà jiā cái zhī dào wǒ men gōng sī yǐ jīng dá dào le jiào gāo de shuǐ píng . 
zhè ge chǎng de zì dòng huà zhuāng zhì yǐ dá dào guó nèi xiān jìn shuǐ píng . 
jīng guò zhōu mì de fēn xī , tā zhǎo dào le dá àn . 
nà fèn kǎo tí yǒu biāo zhǔn dá àn . 
qǐng bǎ nǐ de dá àn gěi wǒ . 
tīng dào wèn tí hòu , tā xùn sù dì zài nǎo zi lǐ sōu xún dá àn . 
nǐ dào dǐ lái bù lái , qǐng nǐ gěi wǒ yī gè què dìng de dá fù . 
qǐng jǐn kuài dá fù wǒ tí chū de wèn tí . 
qǐng ràng wǒ kǎo lǜ yí xià , guò yí gè xīng qī wǒ gěi nǐ dá fù . 
mā mā dā ying le wǒ de qǐng qiú . 
tā yí gè jìn er dì qǐng qiú , wǒ zhǐ hǎo dā ying le tā . 
wǒ dā ying le tā de yāo qiú . 
wǒ jiào tā , tā què méi dā ying . 
wǒ men shèn zhòng dì kǎo lǜ guò le , bù néng dā ying nǐ de yāo qiú . 
běi jīng duì de duì yuán men lì zhēng dǎ bài shàng hǎi duì . 
quán jī bǐ sài hěn jī liè , ā lǐ dǎ bài le suǒ yǒu duì shǒu . 
wǒ men de lì liàng bó ruò , bù kě néng dǎ bài nà zhī qiú duì . 
zài zhè chǎng zhì lì hé yǒng qì de bǐ sài zhōng , wǒ dǎ bài le duì fāng , chéng le shèng lì zhě . 
lín dá shì wǎn huì zhōng dǎ ban dé zuì piào liang de yī gè . 
tā hěn xǐ huan dǎ ban zì jǐ . 
dǎ jī fàn zuì duì fā zhǎn jīng jì yǒu hǎo chu . 
tā zài jīng shén shàng shòu dào le yī cì yòu yī cì de dǎ jī . 
zài gōng zuò hé shēng huó zhōng , tā jīng shòu de dǎ jī shì bié rén wú fǎ xiǎng xiàng de . 
chéng mā mā gāng yī fàng sōng duì tā de zhù yì , tā jiù pǎo dào wài miàn qù dǎ jià . 
nǐ bì xū duì jīn tiān gēn gù kè dǎ jià de shì zuò shēn kè de jiǎn chá . 
tā men liǎng nào zhe wán ér ne , bú shì zhēn dǎ jià . 
wǒ men liǎng dǎ jià dōu shì nǐ zào chéng de . 
wǒ men xué xiào méi yǒu fā shēng guò dǎ jià dòu ōu shì jiàn . 
xiǎo yáng yīn wéi dǎ jià shòu dào le xué xiào de chǔ fèn . 
yīn wéi dǎ jià , xué xiào gěi le tā yī gè jǐng gào chǔ fèn . 
yǒu yì qún hái zi zài jiē shàng dǎ jià . 
wǒ bù cháng hé tā men dǎ jiāo dao . 
lín dá duì zhe jìng zi bǎ zì jǐ shàng shàng xià xià dǎ liang le yì fān , mǎn yì dì zǒu le . 
wǒ men liǎng hù xiāng dǎ liang le yì huì er , dōu rěn bú zhù xiào le . 
bō lí bēi zi shuāi dào dì shàng dǎ pò le , chá shuǐ jiàn dé nǎ er dōu shì . 
wǒ guó yùn dòng yuán yòu dǎ pò le yī xiàng shì jiè jì lù . 
xiǎo yáng bù xiǎo xīn bǎ bō li bēi dǎ pò le . 
bà ba zài gōng zuò , nǐ bié dǎ rǎo tā . 
wǒ xī wàng néng jìng jìng dì yí gè rén dāi liǎng tiān , dàn zǒng shì yǒu rén lái dǎ rǎo wǒ . 
wǒ hé shì yǒu lún liú dǎ sǎo fáng jiān . 
gé lín dǎ suàn zài mǎi yī jià zhào xiàng jī . 
jiāng lái nǐ dǎ suàn zuò shén me !
rén rén dōu yīng gāi yǒu yī gè cháng yuǎn de dǎ suàn . 
wǒ kǎo lǜ yí xià zài bǎ wǒ de dǎ suàn gào sù nǐ men . 
xiàn zài rén men xué xí dǎ suàn pan shì wèi le duàn liàn nǎo zi , péi yǎng shù zì gài niàn . 
zài zhōngguó , xiǎoxuéshēngmen yìzhí dōu xuéxí zěnme dǎsuànpan , yòng suànpán hé yòng diànnǎo bìngbù máodùn . 
tā xiàng zhǔ rén dǎ ting nà wèi kè ren de qíng kuàng . 
wǒ lái měi guó hòu , dào chù dǎ ting wǒ péng you de xiāo xi , dàn shì méi yǒu yīn xùn . 
wǒ xiǎng dǎ ting yī xià fēi jī lí jīng de shí jiān . 
fēi zhōu de bù fen dì qū yòu dǎ zhàng le . 
nà lǐ de jú shì fēi cháng jǐn zhāng , liǎng guó jūn duì zhèng zài dǎ zhàng . 
shì jiè shàng dà bù fen dì qū shì hé píng de , dàn shì yě yǒu de dì fāng hái zài dǎ zhàng . 
tā men jìng méi yǒu gēn lǎo shī dǎ zhāo hu jiù zǒu le . 
xiǎo liú qīn rè dì gēn wǒ men dǎ zhāo hu . 
gěi sān suì yǐ xià de hái zi dǎ zhēn jiù shì wèi le fáng zhǐ zhè zhǒng bìng de fā shēng . 
gùgōng yóu jǐshí gè dàdàxiǎoxiǎo de tíngyuàn zǔchéng , yǒu gōngdiàn duō zuò , fángwū duō jiān . 
tā dà dà fāng fāng dì zhàn qǐ lái gěi dà jiā jiǎng le yī gè gù shi . 
yǒu zǒng jīng lǐ de zhī chí , nǐ jiù dà dǎn dì gōng zuò ba . 
zài huì shàng , tā dà dǎn dì tí chū le yī gè wèn tí , qǐng lǐng dǎo men huí dá . 
zǒng jīng lǐ duì dà jiā shuō "nǐ men dà dǎn dì gàn ba , chū liǎo shì , yí qiè zé rèn yóu wǒ chéng dān . "
dì zhèn le , dà dì jù liè dì dǒu dòng qǐ lái . 
hú pō shì dà dì shàng de míng zhū . 
tài yáng de guāng huī zhào zài dà dì shàng , měi gè rén dōu gǎn dào hěn qiè yì . 
nǚ rén dà dōu fǎn duì nán rén xī yān . 
wǒ men bān tóng xué dà dōu shì yīng guó rén . 
zǎo shang , wǒ dà dōu qī diǎn zhōng qǐ chuáng . 
zhōng guó gǔ dài de jiàn zhù dà dōu zuò běi cháo nán . 
dà duō shù wù tǐ běn shēn bù néng fā guāng . 
zài wǒ men de dǒng shì huì zhōng , shǎo shù rén de yì jiàn yào fú cóng dà duō shù rén de yì jiàn . 
jīng guò lǎo shī de quàn shuō , dà duō shù rén dōu tóng yì huí xué xiào shàng kè . 
xī wàng zhè zhǐ shì gè bié tóng xué de yì jiàn , bù dài biǎo dà duō shù tóng xué de yì jiàn . 
zhè tào xī fú měi guān dà fāng . 
zhè zhǒng bù zuò chéng chuāng lián yòu měi guān yòu dà fāng . 
dài fu yí hàn dì tōng zhī jiā shǔ tā sǐ le . 
dài fu zhǔ fù tā àn shí chī yào . 
huá dài fu xiǎng cān jiā zhè chǎng qiǎng jiù bìng rén de zhàn dòu . 
rén men dōu chēng zàn zhè wèi dài fu yī dé gāo shàng , yí qiè yǐ huàn zhě de lì yì wéi zhòng . 
nǐ de huà wǒ dà gài néng míng bái . 
tīng tā shuō huà , tā dà gài shì dé guó rén . 
wǒ gào sù nǐ men de zhè ge shù zì shì gè dà gài de shù zì . 
jié rì de rén mín dà huì táng jīn bì huī huáng . 
qǐng nǐ zhuǎn gào dà huì zhǔ xí , wǒ jīn tiān bù néng chū xí huì yì le . 
rén mín dà huì táng shì wǔ shí nián dài běi jīng zuì hóng wěi de jiàn zhù zhī yī . 
rén mín dà huì táng shì yī zuò zhuàng lì de jiàn zhù . 
zài dà huì shàng , wǒ yí dìng yào jiē lù tā de zuì xíng . 
zài kāi zhèng shì dà huì zhī qián , wǒ men xiān kāi le gè yù bèi huì yì . 
zhāng xiào zhǎng zhǔ chí zhè cì dà huì . 
zhè cì dà huì tōng guò le bǎo hù fù nǚ de tí yì . 
zuò tán huì shàng dà jiā dōu tán le zì jǐ de yì jiàn . 
àn zhào běi jīng shì de guī huà , wáng fǔ jǐng dà jiē shì yī tiáo shāng yè jiē . 
běi jīng de yè wǎn hěn ān quán , nǐ kě yǐ fàng xīn dì zǒu zài dà jiē shàng . 
kàn rè nao de rén jù jí zài dà jiē shàng , zǔ sè le jiāo tōng . 
wǒ men yào dà lì tuī guǎng pǔ tōng huà . 
jì shù gé xīn wéi gōng chǎng jié yuē le dà liàng zī jīn . 
jiào shòu dài lǐng tā de yán jiū shēng gǎo le dà liàng yán jiū . 
kē xué yán jiū bì xū yōng yǒu dà liàng cái liào . 
shì zhèng fǔ wéi zhè xiàng gōng chéng tóu rù le dà liàng zī jīn . 
tā bái tiān zài xué xiào jiāo kè , wǎn shang huí dào jiā hái yào zuò dà liàng de jiā wù láo dòng . 
yī zhī yáng kě yǐ jiāo huàn yì bǎi jīn dà mǐ . 
běi jīng de lì shǐ yí jì xī yǐn le dà pī yóu kè . 
zài yì xiē dì qū , dà pī nóng tián bèi qīn zhàn le , yǐng xiǎng le nóng mín de shēng huó . 
hái zi jīng cháng mó fǎng dà ren de dòng zuò . 
bìng rén shī qù lǐ zhì shí , huì dà shēng kū hǎn . 
dà jiā dōu dà shēng dì gěi tā jiā yóu . 
hái zi zài zuò gōng kè , bú yào dà shēng gān rǎo tā . 
bié zháo jí , huí tóu wǒ gěi dà shǐ guǎn dǎ gè diàn huà . 
nà liǎng gè rén de tiáo jiàn dà tǐ xiāng dāng . 
nǐ de bìng dà tǐ shang hǎo le . 
qī yuè zhōng xún xué xiào de gè xiàng gōng zuò jiù dà tǐ shang jié shù le . 
"shí ·yī "jiāng zài tiān ān mén guǎng chǎng jǔ xíng dà xíng wǎn huì . 
zài dà xué lǐ , tā xuǎn zé zì jǐ xǐ huan de kè chéng xué xí . 
jīn tiān , tā chuān le yī jiàn xīn shì dà yī . 
zhè jiàn dà yī de yán sè gēn nà jiàn yī fu yí yàng . 
nián huà dà yuē yǒu liǎng qiān duō nián de lì shǐ le . 
xiàn zài dà yuē shì jiǔ diǎn bàn . 
zhōng guó rén gōng zhòng zhí mǔ dān yǒu zhe yōu jiǔ de lì shǐ , dà yuē zài gōng yuán sì wǔ shì jì jiù kāi shǐ le . 
dà zì rán de ào mì děng dài nǐ men qù fā xiàn . 
zhè xiē nián lái , tā yì zhí zài tàn suǒ dà zì rán de mì mì . 
dà lún zi dài dòng zhe xiǎo lún zi zhuǎn dòng . 
tā de shì jì dài dòng le xǔ duō rén dōu qù zuò hǎo shì . 
jiào shòu dài lǐng tā de yán jiū shēng gǎo le dà liàng yán jiū . 
lǎo tóng xué dài lǐng xīn tóng xué dào bàn gōng shì bào dào . 
zhōng guó qí páo zài shì jiè shàng bèi rèn wéi shì "dōng fāng fù nǚ fú zhuāng de dài biǎo ". 
nán nǚ yīng gāi dé dào tóng děng de dài yù . 
zhè er de gōng zuò tiáo jiàn hěn jiān kǔ , kě shì dài yù bǐ zài měi guó gāo . 
dān wù nín xiū xi le , zhēn duì bu qǐ . 
wǒ men huì zǎo diǎn er huí lái , dān wù bù liǎo wǎn shang de kè . 
qīng nián rén dān fù zhe bǎo wèi zǔ guó jiàn shè zǔ guó de zé rèn . 
lǎo yáng dān rèn yīng yǔ xì zhǔ rèn yǐ jīng shí duō nián le . 
tā bù jǐn jiāo kè , hái dān rèn zhe lǐng dǎo zhí wù . 
kàn zhe zì jǐ yòu zhì de hái zi , tā xīn li yǒu xiē dān xīn . 
nǐ xiān qù shàng xué ba , zhì yú xué fèi , nǐ bú yòng dān xīn . 
tā yī gè zhù zài nà er , wǒ fēi cháng dān xīn . 
tā shí kè dōu zài wéi zhè cì shì yàn dān xīn . 
lín dá shì yī gè dān chún shàn liáng de gū niang . 
rú guǒ dān chún dì zhuī qiú jīn qián , shēng huó hái yǒu yì si ma !
wǒ de gōng zuò jiù shì wǎng jiǔ píng shàng tiē shāng biāo , dān diào jí le . 
xiǎo huáng dà xué bì yè le hái shì bù dǒng shì , tā dān dú chū chāi yǒu wèn tí . 
rén mín dài biǎo jiāng dào běn shì gè dān wèi shì chá . 
tā shì wǒ men dān wèi de xiān jìn gōng zuò zhě . 
xué xiào shì yī gè shì yè dān wèi . 
zhè cì wǎn huì de jǔ bàn fāng shì nǎ gè dān wèi !
zhè ge dān wèi de qíng kuàng hěn fù zá . 
zhè ge xiàng mù de xié zuò dān wèi shì běi jīng zhōng yuǎn gōng sī . 
zhù bàn gōng shì shì lín shí de , dān wèi hěn kuài jiù yào fēn gěi wǒ sù shè le . 
dǎn zi xiǎo ér qiě róng yì shòu jīng xià shì tù zi de xí xìng . 
zhè bēi jiǔ cóng dì yí gè rén chuán gěi dì èr gè rén , yòu jì xù chuán le xià qu , dàn shì méi yǒu rén hē . 
chángjiāng nánmiàn de póyánghú shì zuìdà de dànshuǐhú , qīngzànggāoyuán shàng de qīnghǎihú shì zuìdà de xiánshuǐhú . 
shèng dàn jié shì yē sū dàn shēng de rì zi . 
xīn zhōng guó de dàn shēng gěi zhōng guó rén mín dài lái le guāng míng hé xìng fú . 
hái zi men dōu qiǎng zhe chī gāo shī fù zuò de dàn gāo . 
jīn tiān shì wǒ de shēng rì , wǒ tè bié gěi nǐ liú le yí kuài dàn gāo . 
tā de zhuān yè shì zhōng guó dāng dài wén xué . 
tā tè bié xǐ huan kàn zhōng guó dāng dài xiǎo shuō . 
xué xí dāng dì de yǔ yán jiù yīng gāi liǎo jiě dāng dì de fēng sú . 
xué xí dāng dì de yǔ yán jiù yīng gāi liǎo jiě dāng dì de fēng sú . 
yīn wéi wǒ men bù dǒng dāng dì de yǔ yán , zhǐ hǎo yòng shǒu shì lái biǎo dá wǒ men de xīn yì . 
wǒ men jiā mǔ qīn dāng jiā . 
zài gōng chǎng lǐ lǎo liú dāng jiā , dàn lǎo liú shuǐ píng dī , suǒ yǐ dà jiā dōu bù tài xìn rèn tā . 
dāng qián de wén xué chuàng zuò yī piàn fán róng . 
fā zhǎn gōng yè shì zhōng guó dāng qián de zhòng yào rèn wu zhī yī . 
léi fēng shì wǒ men xué xí de bǎng yàng , dāng rán yīng gāi gē sòng . 
nǐ bié xiǎng dāng rán le , tā bú huì ài nǐ de . 
wǒ bǐ nǐ dà , dāng rán shì nǐ xiān zǒu . 
dāng shí yǒu hěn duō wài guó rén lái zhè lǐ kāi bàn gōng chǎng . 
sūn yé ye cháng gěi hái zi men jiǎng dāng shí hé dí rén dòu zhēng de qíng xíng . 
wǒ dāng shí de qíng xíng zhēn shì zāo tòu le , yòu méi yǒu qīn rén yòu méi yǒu qián , hèn bú de qù zì shā . 
yāo qiú nán nǚ píng děng zài dāng shí shì hěn jìn bù de sī xiǎng . 
dāng shí , shì chǎng jià gé bù wěn dìng . 
zhè zhāng zhào piàn qīng chǔ dì xiǎn shì liǎo dàng shí de qíng kuàng . 
dāng zhōng guó fā zhǎn chéng shì jiè jīng jì qiáng guó de shí hou , xǔ duō rén huì gǎn dào xué hàn yǔ hěn zhòng yào . 
zhēn dǎo méi , chā yì diǎn er jiù gǎn shàng mò bān chē le . 
rú guǒ dào tuì shí nián , wǒ yě kě yǐ xiàng tā nà yàng , dōng tiān xǐ lěng shuǐ yù . 
zuì jìn , zhè liǎng gè guó jiā de guān xì bú dàn méi yǒu jìn bù , fǎn ér dào tuì le yī bù . 
jiāo ào bì rán dǎo zhì shī bài . 
jù zhòng dǔ bó shì yào shòu dào chǔ fá de . 
tā dào chù sōu jí yóu piào , tè bié shì wài guó yóu piào . 
tā gōu jié le jǐ gè liú máng dào chù qiǎng jié . 
wéi fàn le fǎ lǜ jiù huì shòu dào chǔ fá . 
wǒ dào chù zhǎo xiǎo yǒng , yuán lái tā zài tú shū guǎn . 
wǒ lái měi guó hòu , dào chù dǎ ting wǒ péng you de xiāo xi , dàn shì méi yǒu yīn xùn . 
zhè jiā gōng sī jú shì bù wěn dìng , dào chù qián fú zhe wēi jī . 
jīn tiān , wǒ de nǚ ér píng píng ān ān dì dào dá le shàng hǎi . 
pá le sān gè bàn xiǎo shí , wǒ men cái dào dá shān dǐng . 
wǒ men pái chú le yī gè yòu yī gè de zhàng ài , zhōng yú dào dá le mù dì dì . 
wǒ shì zuó tiān shàng wǔ dào dá hǎi nán de . 
dà jiā dōu shuō tā yǒu běn shì , kě shì shuí yě bù zhī dào tā dào dǐ yǒu nǎ zhǒng běn shì . 
jīng guò duō cì shì yàn , tā men dào dǐ chéng gōng le . 
mǎ shàng jiù fàng jià le , nǐ dào dǐ qù nǎ er wán !
nǐ dào dǐ lái bù lái , qǐng nǐ gěi wǒ yī gè què dìng de dá fù . 
shuí yě lǐng huì bù chū tā de huà lǐ dào dǐ yǒu shén me yì si . 
yòng zhè tái yí qì kě yǐ chá chū lái nǐ dào dǐ dé de shì shén me bìng . 
zhè dào dǐ shì bú shì wǒ men yào zhǎo de rén , xiàn zài hái shì gè yí wèn . 
zhè dào dǐ shì shén me dōng xī , yì zhí huà yàn bù chū lái . 
dà jiā zuò hǎo le gè zhǒng zhǔn bèi , děng dài zhe nǎi nai de dào lái . 
nǚ hái zi men pàn wàng zhe xià tiān de dào lái . 
zhè jiā gōng sī de shàng shì yù gào zhe xīn jīng jì de dào lái . 
zài dà yǔ dào lái zhī qián , wǒ men yào zuò hǎo yí qiè zhǔn bèi , yǐ fáng wàn yī . 
wèi lái de shè huì xū yào yǒu dào dé yǒu wén huà de rén . 
yǒu de dìqū , zhī tán qián bù zhùzhòng rén de dàodé jiàoyù , jiéguǒ shì xiǎotōu duō le , qiǎng yínháng de duō le . 
tōu tīng bié rén de tán huà shì bú dào dé de . 
zūn lǎo ài yòu shì jī běn de dào dé biāo zhǔn . 
cóng shí jiàn zhōng , tā men dǒng de le rè zhàng lěng suō de dào lǐ . 
hái zi yǒu wèn tí shí , fù mǔ yīng gāi gěi hái zi jiǎng dào lǐ , ér bú shì dǎ hái zi . 
běi jīng de dào lù hěn kuān kuò . 
hé huài rén rèn shi yǐ hòu , tā yī bù bù zǒu shàng le zì wǒ huǐ miè de dào lù . 
jīng guò èr shí nián de nǔ lì , zhōng guó rén mín zhōng yú bǎi tuō le pín kùn , zǒu shàng le fù yù de dào lù . 
zài qián jìn de dào lù shàng , kùn nan shì miǎn bu liǎo de . 
zuì jìn xiǎo yáng dé dào le yī tào fáng zǐ . 
zhè cì kǎo shì wǒ dé le dì yī míng , bà ba shí fēn mǎn yì . 
cóng dǎ gōng zǎi biàn chéng lǎo bǎn , xiǎo xīn tǐng dé yì de . 
kàndào dàjiā chījīng de yàngzi , tā déyì dì shuō "méi xiǎngdào ba , jīntiān de fàn shì wǒ zuò de . "
kàn dào zhè me duō rén dōu mǎi zì jǐ de xiǎo shuō , tā hěn dé yì . 
xiǎo fēng chē zhuāng hǎo le , niú dùn dé yì dì kàn zhe tā . 
suī rán hěn shēng qì , kě wǒ hái shì rěn ràng le , yīn wéi wǒ bù xiǎng dé zuì tā . 
cí diǎn dí què shì gè hǎo lǎo shī . 
nǐ de hàn yǔ shuō dé dí què hěn liú lì . 
dà jiā zuò hǎo le gè zhǒng zhǔn bèi , děng dài zhe nǎi nai de dào lái . 
dà zì rán de ào mì děng dài nǐ men qù fā xiàn . 
tā děng dài le jiǔ nián , cái hé tā de nǚ yǒu jié hūn . 
wǒ men dōu jiāo jí dì děng dài zhe bān zhǎng zǎo diǎn er huí lái . 
xuān nào de rén qún zài dà tīng lǐ jiāo jí dì děng dài zhe . 
děng dào kǎo wán shì , wǒ men yì qǐ qù kàn diàn yǐng ba . 
děng dào míng tiān , wǒ jiù kě yǐ jiàn dào wǒ de hái zi le . 
fù nǚ men dōu zài jiāo jí dì děng hòu qián xiàn de xiāo xi . 
shì bīng men zuò hǎo le zhǔn bèi , zhèng zài děng hòu chū fā de mìng lìng . 
tā zhè yàng zuò děng yú bǎ zì jǐ gū lì qǐ lái le . 
pǐn gé dī liè de rén zuò bù chū zhè zhǒng hǎo shì lái . 
zài zhè er kàn bú jiàn duì àn dí rén de dòng jìng . 
xiǎo wáng shì wéi qí gāo shǒu , dàn tā de jìn gōng yù dào le yī wèi xīn shǒu de wán qiáng dǐ kàng . 
xiǎo hái zì shēn de dǐ kàng néng lì jiào chà , róng yì shēng bìng . 
jié kè de hàn yǔ jiǎng dé hěn dì dao . 
yào chī dì dao de zhōng guó cài jiù yào dào zhōng guó cān guǎn . 
tīng le xué shēng men de huí dá , lǎo jiào shòu mǎn yì dì diǎn le diǎn tóu . 
zhōng shān gōng yuán shì yī gè hěn qīng jìng de dì fāng . 
wǒ men wéi sān nián jí de xué shēng kāi shè le zhōng guó dì lǐ kè . 
zài yuè dú zhī qián gěi xué shēng yì xiē tí shì néng gòu bāng zhù tā men gèng hǎo dì lǐ jiě kè wén . 
zhè cì de huài tiān qì yǐng xiǎng de fàn wéi hěn dà , zhěng gè běi fāng dì qū dōu zài guā fēng xià xuě . 
xīn jiāng de dì tǎn zuò dé fēi cháng jīng xì . 
rén men yīng gāi xí guàn yì xiē gèng fāng biàn de jiāo tōng gōng jù , bǐ rú dì tiě . 
shàng bān shí jiān , dì tiě yě hěn jǐ . 
tā tōng cháng zuò dì tiě shàng bān . 
gōng yè zài guó mín jīng jì zhōng zhàn yǒu zhòng yào dì wèi . 
xiàn zài , yuán bīng zài gōng sī de dì wèi yǐ jīng hěn gǒng gù le , méi yǒu rén néng tì huàn tā . 
zhè jǐ nián lái , zhī shi fèn zǐ de dì wèi xiǎn zhù tí gāo le . 
zài bǐ sài zhōng , cáo dà yuán chén zhuó dì xià zhe qí zǐ . 
zài shàng hǎi gōng zuò shí , lǐ jiāng yǎn hù le hěn duō dì xià gōng zuò zhě . 
dì zhèn fā shēng de shí hou , dà jiā yí dìng yào zhèn jìng , bú yào luàn pǎo , bú yào tiào lóu . 
dì zhèn fā shēng hòu , zhèng fǔ diào dòng le jūn duì jìn xíng jiù yuán gōng zuò . 
nián dì zhèn shí , zhōu zǒng lǐ xùn sù dì gǎn dào xíng tái , zhǐ huī qiǎng jiù shāng yuán . 
dì zhèn le , dà dì jù liè dì dǒu dòng qǐ lái . 
wǒ guó shì yī gè duō dì zhèn dì guó jiā , suǒ yǐ dì zhèn yù bào duì wǒ guó fēi cháng zhòng yào . 
wǒ guó shì yī gè duō dì zhèn dì guó jiā , suǒ yǐ dì zhèn yù bào duì wǒ guó fēi cháng zhòng yào . 
yī jiǔ qī liù nián qī yuè èr shí bā rì , táng shān zāo dào le dì zhèn de xí jī . 
wǒ men cūn tǔ gǎi shí nóng mín dòu zhēng le è bà dì zhǔ . 
jiù shè huì dì zhǔ qī yā nóng mín , nóng mín yě bù gǎn fǎn kàng . 
dà táng dì guó yú miè wáng le . 
dì di de xué xí yǒu le hěn dà jìn bù . 
jiě jiě fā yáng fēng gé , bǎ dà píng guǒ gěi le dì di , zì jǐ chī xiǎo de . 
mā mā shēng qì dì wèn wǒ hé dì di zhè shì shuí gàn de !
měi gè yuè , tā dōu zhī yuán zì jǐ de dì di bā bǎi kuài qián . 
tā bǎ zuò diǎn xīn yòng de dōng xī cǎi gòu qí le . 
fēi jī bā diǎn zhōng qǐ fēi , xiàn zài nǐ bì xū chū fā le . 
zǎo shang , wǒ dà dōu qī diǎn zhōng qǐ chuáng . 
zhè tái diàn bīng xiāng yǐ jīng jiǎn yàn guò le , zhì liàng hé gé . 
ài dí shēng fā míng le diàn dēng . 
bié zháo jí , huí tóu wǒ gěi dà shǐ guǎn dǎ gè diàn huà . 
bù guǎn duō me máng , tā dōu měi tiān gěi jiā lǐ dǎ yī cì cháng tú diàn huà . 
diàn huà tíng shè zài lù biān , fāng biàn le xíng rén . 
diàn huà lǐ chuán lái de shēng yīn hěn qīng xī . 
fàng jià qián , wǒ men jǐ gè péng you hù xiāng liú xià le gè rén de diàn huà , yǐ biàn jià qī lián xì . 
wǒ gěi tā dǎ diàn huà , tā zhèng hǎo zài bàn gōng shì . 
zhè tái diàn huà jī hěn guì , nǐ yīng gāi ài xī tā . 
hái zi men zhǎng wò le zuì jī běn de wēi diàn nǎo shǐ yòng fāng fǎ . 
nà jiā jiù huò shāng diàn zuó tiān gāng gāng shōu rù yī pī lǎo shì diàn nǎo . 
xiàn zài , xiǎo hái zi dōu kě yǐ cāo zuò diàn nǎo . 
xiǎo huǒ zi hěn néng gàn , jǐ fēn zhōng jiù bǎ zhè tái diàn nǎo ān zhuāng hǎo le . 
zài zhōngguó , xiǎoxuéshēngmen yìzhí dōu xuéxí zěnme dǎsuànpan , yòng suànpán hé yòng diànnǎo bìngbù máodùn . 
zhè tái bǐ jì běn diàn nǎo xìng néng yōu yì . 
diàn shì jī de shòu mìng shì duō shào nián !
jīn tiān zǎo chén de diàn shì jié mù bào dào le liú xué shēng de shēng huó . 
nǐ chéng tiān kàn diàn shì , zhè zěn me dé liǎo !
tā yòng le sān zhōu shí jiān cái xiū hǎo zhè tái diàn shì . 
zhè tái diàn shì jī měi tiān hào yí dù diàn . 
zhè xiē diàn shì jī yǐ jīng wán quán bù néng shǐ yòng le . 
zuì jìn yí duàn shí jiān , shì chǎng shàng diàn shì jī huò yuán hěn jǐn zhāng . 
wǒ měi tiān dōu kàn diàn shì tái de tiān qì yù bào jié mù . 
zhǐ yào zhè jiā diàn shì tái tóng yì , wǒ men jiù kě yǐ zhuǎn bō tā men de jié mù le . 
wǒ men dōu xǐ huan diàn tái bō sòng de qīng yīn yuè jié mù . 
zhōng yāng rén mín guǎng bō diàn tái zhèng zài bō wǒ xiě de xiǎo shuō . 
zhè bù diàn yǐng zhēn shí dì biǎo xiàn le zhōng guó nóng mín de shēng huó . 
tā gǎi biàn le zhǔ yì , bù qù diàn yǐng yuàn le . 
diàn zǐ jì suàn jī lǐ yǒu yī gè qí miào de shì jiè . 
zhè jiā diàn zǐ shāng wù gōng sī shì nián xuān gào chéng lì de . 
zhè ge diàn zǐ yí qì chǎng de shēng chǎn jì shù bù tài xiān jìn . 
mā mā lǎo diàn ji zhe huí lǎo jiā kàn kan . 
zhè hái zi diàn ji de shì qing tài duō le , suǒ yǐ shēn tǐ cháng dé bù hǎo . 
wǒ fēi cháng zūn jìng zhè wèi kè kǔ nǔ lì de diāo kè jiā . 
zhè jiàn diāo kè fēi cháng jīng zhì . 
dào quán guó gè chù qù diào chá , shǐ wǒ zài sī xiǎng shàng huò dé le yī gè dà fēng shōu . 
diào chá guò chéng zhōng , wǒ jiē chù le gè shì gè yàng de rén . 
shì wěi shū jì dào nóng cūn zuò le shēn rù xì zhì de diào chá . 
dì zhèn fā shēng hòu , zhèng fǔ diào dòng le jūn duì jìn xíng jiù yuán gōng zuò . 
tā zuì jìn diào dòng le gōng zuò gǎng wèi . 
xiǎo wáng xiǎng tiáo jì yí xià shēng huó , dàn bù zhī dào zuò shén me . 
xué xiào cóng bàn gōng yòng fáng zhōng tiáo jì chū liǎng jiān gěi xué shēng zuò jiào shì . 
yòng zhè ge kāi guān kě yǐ tiáo jié shuǐ wēn . 
wèi le cān jiā yè xiào de xué xí , xiǎo wáng tiáo zhěng le zì jǐ de zuò xī shí jiān . 
zuì jìn , zhèng fǔ tiáo zhěng le fēi jī piào de jià gé . 
nǐ diū shī de shū bèi tā zhǎo huí lái le . 
tā men cóng duì fāng shǒu zhōng duó qǔ le yuán lái diū shī de shì chǎng fèn é . 
wǒ men qǐng jǐng chá bāng máng zhǎo diū shī de qián bāo . 
xiǎo lǐ diū shī le yī liàng mó tuō chē . 
dōng běi de gū niang chōu hàn yān dài , zhēn ràng rén jīng yì . 
nà shí , tā dāi zài běi jīng , wǒ qù le dōng běi . 
tā gāng lái shàng hǎi shí jiǎng yì kǒu chún cuì de dōng běi huà . 
wǒ jiā zài yáo yuǎn de dōng běi biān jiāng . 
zhōng guó qí páo zài shì jiè shàng bèi rèn wéi shì "dōng fāng fù nǚ fú zhuāng de dài biǎo ". 
běi jīng jīn qiáo gōng sī zhǔn bèi zài dōng nán yà fā zhǎn yè wù . 
zōng hé chāo shì de dōng xī zhǒng lèi hěn duō . 
dōng tiān , zài běi jīng de hěn duō nán fāng rén chuān de yī fu hái hěn dān bó . 
rú guǒ dào tuì shí nián , wǒ yě kě yǐ xiàng tā nà yàng , dōng tiān xǐ lěng shuǐ yù . 
shàng hǎi de dōng tiān duō bàn bǐ jiào lěng , kě shì dào le chūn tiān , qì hòu jiù hǎo duō le . 
xià wán xuě yǐ hòu , tiān qì réng rán hěn nuǎn huo , jīn nián de dōng tiān zhēn qí guài . 
zài wǒ men de dǒng shì huì zhōng , shǎo shù rén de yì jiàn yào fú cóng dà duō shù rén de yì jiàn . 
zhè xiàng jué yì shì gōng sī dǒng shì huì zuò chū de . 
cóng shí jiàn zhōng , tā men dǒng de le rè zhàng lěng suō de dào lǐ . 
hái zi suī xiǎo , dàn tā men dǒng de ài zì jǐ de mā mā . 
wǒ yuè lái yuè fā xiàn zì jǐ dǒng de de dōng xī shí zài tài shǎo le . 
xiǎo huáng dà xué bì yè le hái shì bù dǒng shì , tā dān dú chū chāi yǒu wèn tí . 
wǒ hái hěn xiǎo de shí hou , lín jū men jiù kuā wǒ dǒng shì . 
dòng jī hǎo , dàn jié guǒ bù yí dìng hǎo . 
wǒ bù zhī dào tā de dòng jī shì shén me . 
yè shēn rén jìng , lóu lǐ yì diǎn er dòng jìng dōu méi yǒu . 
zài zhè er kàn bú jiàn duì àn dí rén de dòng jìng . 
xiǎo zhào rèn wéi gōng zuò méi yǒu yā lì jiù méi yǒu dòng lì . 
zhè bù diàn yǐng jiǎng de shì yī gè dòng rén de ài qíng gù shi . 
zhè bù xiǎo shuō gù shi qíng jié fēi cháng qū zhé dòng rén . 
lǎo shī duì wǒ men shuō nǐ men zǎo yì diǎn dòng shēn ba , lù shàng chē duō , bié wǎn le . 
xíng li dōu zhǔn bèi hǎo le , wǒ míng tiān jiù dòng shēn . 
dà jiā zì jǐ dòng shǒu zuò le hěn duō cài wéi tā sòng xíng . 
bì xū cǎi qǔ yǒu xiào cuò shī , bǎo hù yě shēng dòng wù . 
dà xióng māo shì zhōng guó zhēn guì de dòng wù zhī yī . 
hēi xióng yīn wéi zài qiū tiān tōu chī liáng shi ér bèi nóng mín kàn chéng yǒu hài dòng wù . 
wǒ men yào xiàng quán shì jiè hū yù jiù jiù yě shēng dòng wù !
yì zhí yǐ lái , hēi xióng jiù bèi dāng chéng yào yòng dòng wù . 
shàng hǎi dòng wù yuán lǐ de dà xióng māo tài kě ài le . 
dòng yuán qǐ lái , xiāo miè lǎo shǔ zhāng láng . 
wǒ dòng yuán mā mā qù cān jiā jiàn měi cāo xué xí bān . 
yào dòng yuán quán chǎng gōng rén nǔ lì gōng zuò , tí gāo chǎn pǐn zhì liàng . 
duō liàn xí , nǐ de dòng zuò cái néng shú liàn . 
gé lín de dòng zuò xiàng hóu zi yí yàng líng huó . 
hái zi jīng cháng mó fǎng dà ren de dòng zuò . 
tiào shuǐ yùn dòng yuán de měi gè dòng zuò dōu yào lì qiú wán měi . 
wǒ men cūn tǔ gǎi shí nóng mín dòu zhēng le è bà dì zhǔ . 
gēn fàn dú jí tuán yào zuò jiān jué de dòu zhēng . 
sūn yé ye cháng gěi hái zi men jiǎng dāng shí hé dí rén dòu zhēng de qíng xíng . 
tā yǔ jí bìng dòu zhēng chuàng zào shēng mìng qí jì de gù shi lìng rén men hěn gǎn dòng . 
xiǎo hǎi jīng cháng dū cù zì jǐ yào jiā qiáng xué xí . 
zhè hái zi xué xí hěn zì jué , cóng lái bù yòng dū cù . 
bú yào bié rén shuō shén me , nǐ jiù shuō shén me , nǐ yīng gāi yǒu dú lì sī kǎo de néng lì . 
cóng xiǎo jiù yīng gāi péi yǎng hái zi dú lì de néng lì . 
jūn rén de rèn wu jiù shì wéi hù guó jiā de dú lì ān quán hé lǐng tǔ de wán zhěng . 
dà xióng māo de yàng zi hěn dú tè . 
wǒ jué de tā de jiàn jiě hěn dú tè . 
zhè zuò gōng yuán yǒu dú tè de shǎo shù mín zú fēng gé . 
zhè zuò jiàn zhù fēng gé hěn dú tè . 
tīng dào ràng tā jì xù dú shū de xiāo xi , tā gāo xìng jí le . 
dǔ bó de è xí yīng gāi gǎi diào . 
jù zhòng dǔ bó shì yào shòu dào chǔ fá de . 
tā de ér tóng shí dài shì zài guó wài dù guò de . 
wǒ men shì cháng qī liú xué shēng , tā men shì duǎn qī liú xué shēng . 
zhè jiā shāng diàn de yíng yè yuán dōu shòu guò duǎn qī xùn liàn . 
jiān nán de shēng huó duàn liàn le tā . 
qū zhé de shēng huó jīng lì duàn liàn le tā jiān qiáng de xìng gé . 
wǒ měi tiān zǎo shang xià lóu duàn liàn shí dōu bǎ lā jī dài shāo shàng . 
wǒ zǎo jiù yǒu dào nóng cūn qù duàn liàn duàn liàn de xiǎng fǎ . 
wǒ zǎo jiù yǒu dào nóng cūn qù duàn liàn duàn liàn de xiǎng fǎ . 
wǒ zǒng shì quàn gào tā yào duō duàn liàn shēn tǐ . 
xiàn zài rén men xué xí dǎ suàn pan shì wèi le duàn liàn nǎo zi , péi yǎng shù zì gài niàn . 
tā jué xīn hé nán péng yǒu duàn jué lián xì . 
tā shàng zhōng xué de shí hou shì zú qiú duì zhǎng . 
xiǎo yáng yì zhí shì xué xiào lán qiú duì duì zhǎng . 
hòu qín chù dài biǎo duì de jīng shén zhuàng tài hěn hǎo , kě shì duì wǔ què bú gòu zhuàng dà . 
suí zhe xué shēng rén shù zēng jiā , hái dé kuò chōng jiào shī duì wǔ . 
wǒ men de duì wǔ yǐ gōng lǐ de sù dù qián jìn . 
běi jīng duì de duì yuán men lì zhēng dǎ bài shàng hǎi duì . 
bǐ sài shū le , duì yuán men dōu nán guò dì kū le . 
gāo hóng bō shì zhè zhī qiú duì de zhǔ lì duì yuán . 
xià bàn chǎng bǐ sài shí , duì fāng qiú duì shōu suō le fáng xiàn , duì yuán dōu jí zhōng zài zì jǐ de bàn chǎng . 
zài bǐ sài zhōng , běi jīng duì de duì yuán gāo fēng chōng zhuàng le shàng hǎi duì de shǒu mén yuán . 
zài jiào liàn de shuài lǐng xià , duì yuán men sài chū le gāo shuǐ píng . 
zài zhè er kàn bú jiàn duì àn dí rén de dòng jìng . 
xiǎo yáng hé xiǎo liú de gōng zuò tài du xíng chéng le xiān míng de duì bǐ . 
āi yā , duì bu qǐ , wǒ bǎ zhè xiē shì qing tǒng tǒng wàng le . 
dān wù nín xiū xi le , zhēn duì bu qǐ . 
duì bu qǐ , bǎ nǐ de kù zi nòng zāng le . 
duì bu qǐ , wǒ bǎ zhè jiàn shì wàng le , shí fēn bào qiàn !
shí zài duì bu qǐ , méi yǒu chá yè le , jiù qǐng nín bāo hán zhe diǎn er ba . 
duì dài gōng zuò tā cóng bù hán hu . 
lǎo shī de pī píng cù shǐ wǒ rèn zhēn duì dài zì jǐ de xué xí . 
tā zǒng shì jī jí dì duì dài gōng zuò , suǒ yǐ lǐng dǎo men dōu xǐ huan tā . 
xiǎo zhāng yòng jí huài de tài du duì dài fù mǔ . 
zài zhè chǎng zhì lì hé yǒng qì de bǐ sài zhōng , wǒ dǎ bài le duì fāng , chéng le shèng lì zhě . 
rú guǒ tā men zhēn de duì lì qǐ lái jiù má fan le . 
shuāng fāng shuí yě bù ràng shuí , duì lì de chǎng miàn chū xiàn le . 
wǒ men liǎng de guān diǎn zǒng shì duì lì de . 
wǒ jué de wǒ zuò duì le . 
bǐ sài shí , tā de jīng shén zhuàng tài bù hǎo , shū gěi le duì shǒu . 
quán jī bǐ sài hěn jī liè , ā lǐ dǎ bài le suǒ yǒu duì shǒu . 
wǒ néng zhàn shèng duì shǒu shì yīn wéi zhǎng wò le duì fāng quán bù de qíng kuàng . 
ér zi zhǎo bú dào duì xiàng , yì zhí shì zhè wèi mǔ qīn de xīn bìng . 
jié kè zhǎo duì xiàng hěn kàn zhòng duì fāng de shēn cái hé xiàng mào . 
nǐ zhǎo duì xiàng de biāo zhǔn shì shén me !
duì yú jiān chí zhēn lǐ de rén yào biǎo zhāng . 
duì yú jiě gù gōng rén de shì , nǐ yīng gāi cǎi qǔ shèn zhòng de tài du . 
duì yú jīng jì guǎn lǐ , wǒ shí fēn zài háng . 
duì yú shī yè yǐ hòu de shì , wǒ gǎn dào bēi guān . 
duì yú zhè bù wén xué zuò pǐn , wǒ yǒu hěn duō gǎn xiǎng . 
wǒ men duì yú gōng sī de cái chǎn , dōu yīng gāi ài hù . 
kàn jiàn hái zi píng ān huí lái le , mā mā dùn shí fàng le xīn . 
tīng dào wǒ men bān zú qiú duì dé le quán xiào dì yī míng de hǎo xiāo xi , dà jiā dùn shí huān hū qǐ lái . 
shàng hǎi de dōng tiān duō bàn bǐ jiào lěng , kě shì dào le chūn tiān , qì hòu jiù hǎo duō le . 
bù guǎn duō me máng , tā dōu měi tiān gěi jiā lǐ dǎ yī cì cháng tú diàn huà . 
hái zi men de tóng nián duō me kuài lè ya !
shī qù le hái zi , duì mǔ qīn lái shuō shì duō me bēi āi ā !
zhōng guó de lǐng tǔ shì duō me guǎng dà ā . 
diàn shì jī de shòu mìng shì duō shào nián !
zài wǒ men bān , nǚ shēng zhàn shǎo shù , nán shēng zhàn duō shù . 
jīng guò jī liè zhàn dòu , zhōng yú duó dé le shèng lì . 
měi dāng wǒ guó yùn dòng yuán zài guó jì bǐ sài shàng duó dé guàn jūn , zhuāng yán de guó gē jiù huì zòu xiǎng qǐ lái . 
qù nián tā shí xiàn le duó dé quán guó guàn jūn de yuàn wàng . 
wǒ de mù biāo shì zài ào yùn huì shàng duó dé jīn pái . 
tā men cóng duì fāng shǒu zhōng duó qǔ le yuán lái diū shī de shì chǎng fèn é . 
zhōng guó duì zài ào yùn huì shàng duó qǔ le hěn duō jīn pái . 
jiāo shàng nà xiē huài péng you jiā sù le tā de duò luò . 
liǎng guó de guān xì zuì jìn è huà qǐ lái . 
yī shēng nǔ lì wéi tā zhì liáo , dàn shì tā de bìng hái shì è huà le . 
tiān qì è liè , nǐ men bù néng zài chū hǎi le . 
zhè gè rén xíng wéi hěn è liè , jīng cháng bǎ zì jǐ de lā jī rēng dào bié rén de mén kǒu . 
gāng cái chī duō le , wǒ xiàn zài yǒu diǎn ě xin . 
kàn jiàn zhè zhǒng zì sī de rén , wǒ jiù ě xin . 
zhè gè rén mǎn zuǐ zāng huà , ér qiě bù xǐ zǎo , zhēn ràng wǒ yàn wù . 
zhè suǒ xué xiào zhèng zài zhào huàn tā de ér nǚ men kuài huí mǔ xiào cān jiā mǔ xiào de jīng jì jiàn shè ba . 
tā bāng zhù shī xué ér tóng de shì jì hěn gǎn rén . 
tā de ér tóng shí dài shì zài guó wài dù guò de . 
tā qiǎng jiù luò shuǐ ér tóng de shì jì pāi chéng le diàn yǐng . 
tā zhǔ zhāng ràng ér tóng zì yóu fā zhǎn . 
ér zi bù néng lǐ jiě mǔ qīn , shǐ mǔ qīn hěn shāng xīn . 
ér zi chū shēng shí , fù qīn méi zài jiā , suǒ yǐ fù qīn tè bié xiǎng niàn ér zi . 
ér zi chū shēng shí , fù qīn méi zài jiā , suǒ yǐ fù qīn tè bié xiǎng niàn ér zi . 
ér zi zhǎo bú dào duì xiàng , yì zhí shì zhè wèi mǔ qīn de xīn bìng . 
fù qīn wéi ér zi shàng xué de shì jiāo jí dé chī bù xià fàn , shuì bù zháo jiào . 
lǎo rén qù shì hòu , tā de ér zi jì chéng le tā de cái chǎn . 
mǔ qīn zuì xīn téng ér zi . 
tā bǎ zì jǐ de ér zi gāo gāo dì jǔ qǐ lái . 
tā bù yuàn yì tīng zhè me chǎo nào de yīn yuè , zhǐ hǎo yòng mián huā sāi zhù ěr duo . 
"xī ān shì biàn "yǐ hòu , jiǎng jiè shí bèi pò fā biǎo xuān yán , lián hé kàng rì . 
gé lín duì shén me shì dōu yào fā biǎo yì lùn . 
lǎo lǐ zài bào zhǐ shàng fā biǎo le yī gè shēng míng , tā yào tuō lí hé nǚ ér de fù nǚ guān xì . 
nǐ bié xiǎo kàn nà xiǎo gū niang , tā yǐ jīng fā biǎo guò hǎo jǐ piān zuò pǐn le . 
sòng jiào shòu de yán jiū chéng guǒ fā biǎo le . 
sòng lǎo shī de lùn wén zhōng yú fā biǎo le , yǐn qǐ le hěn dà fǎn xiǎng . 
tā jīn tiān fā biǎo le jīng cǎi de yǎn shuō . 
zhè jiā gōng sī fā biǎo shēng míng , biǎo shì tā men huān yíng zhè xiàng cuò shī . 
liú bīng fā cái de shǒu duàn jiù shì tōu shuì . 
rì běn dōng jīng dà xué xiàng wǒ fā chū yāo qǐng , qǐng wǒ míng nián yī yuè fǎng wèn rì běn . 
shēng yīn shì cóng shí dòng zhōng fā chū de . 
tā men fā chū le zhè cì huó dòng de chàng yì . 
tā men qù de nà gè dì fāng shǔ yú jīng jì fā dá dì qū . 
zhù tài yáng guǎng gào gōng sī shì yè fā dá , qián tú wú liàng . 
xiǎo yáng yī huàn hǎo gōng zuò fú jiù bǎ jī qì fā dòng qǐ lái le . 
yī kàn dào xìn hào , wǒ men jiù xiàng dí rén fā dòng le jìn gōng . 
nǐ de wén zhāng méi yǒu hěn hǎo dì fā huī tí yì . 
shàng cì kǎo shì wǒ fā huī dé bù tài hǎo . 
tā jié lì kòng zhì zhe zì jǐ de gǎn qíng , bù ràng zì jǐ zài zhòng rén miàn qián fā huǒ . 
zhèng lǎo shī pí qi hǎo , qīng yì bú huì fā huǒ . 
mā mā duǒ zài mén hòu bian , hái zi méi yǒu fā jué . 
wǒ fā jué wǒ de tóng wū hǎo xiàng yǒu diǎn bù kāi xīn . 
ài dí shēng fā míng le diàn dēng . 
xī yī hé zhōng yī xiāng jié hé zhì liáo jí bìng shì yī shēng mén de chuàng zào fā míng . 
zào zhǐ shù shì zhōng guó gǔ dài de sì dà fā míng zhī yī , zhú zi jiù shì jí hǎo de zào zhǐ yuán liào . 
zhè ge hái zi shí wǔ suì , kě shì yǐ jīng yǒu le jǐ xiàng xiǎo fā míng , zhēn liǎo bù qǐ . 
dàjiā yǐwéi tīng le zhèxiē huà tā yídìng huì fāpíqi , méi xiǎngdào tā zhǐshì lěngjìng dì yáo le yáotóu . 
zuì jìn , fù qīn de xīn qíng bù hǎo , huí dào jiā cháng cháng fā pí qi . 
duì fāng yǐ jīng xiàng wǒ men fā qǐ jìn gōng , wǒ men néng bù fǎn jī ma !
lǎo zhāng fā qǐ chéng lì le yī gè láo dòng lián méng . 
wǒ men de bù duì zài yè lǐ xiàng dí rén fā qǐ le tū jī . 
zhè zhǒng bìng dú qīn rù tǐ nèi jiù huì yǐn qǐ fā shāo . 
nà gè zhù míng shì jiàn jiù fā shēng zài zhè lǐ . 
xià le huǒ chē , wǒ fā xiàn wǒ xiǎng niàn de rén méi lái , bù xiǎng niàn de rén què lái le . 
bān zhǎng de fā yán zǒng kuò le wǒ men jǐ gè rén de yì jiàn . 
tǎo lùn huì zuì hòu qǐng chǎng zhǎng zuò le zǒng jié fā yán . 
xué shēng huì yì shàng dà jiā fā yán fēi cháng yǒng yuè . 
ài guó zhǔ yì jīng shén yīng gāi fā yáng . 
jiě jiě fā yáng fēng gé , bǎ dà píng guǒ gěi le dì di , zì jǐ chī xiǎo de . 
nián qīng rén yīng gāi fā yáng jiān kǔ fèn dòu de chuán tǒng . 
gōng sī jīng guò duō nián de fā zhǎn , zhōng yú qǔ dé le chéng gōng . 
xīn de fǎ guī zài shí shī guò chéng zhōng kěn dìng huì yù dào kùn nan . 
àn zhào fǎ lǜ , wǒ yǒu quán lì qǐ sù . 
fǎ lǜ bǎo zhàng zhe rén men xiǎng shòu zì yóu de quán lì . 
měi gè rén de xíng dòng dōu shòu fǎ lǜ de yuē shù . 
tā shì xué fǎ lǜ de , tā xī wàng yǐ hòu néng dāng yī míng lǜ shī . 
wéi fàn le fǎ lǜ jiù huì shòu dào chǔ fá . 
fǎ xī sī tóu xiáng le , wǒ men shèng lì le . 
qù nián wǒ men qìng zhù le fǎn fǎ xī sī zhàn zhēng shèng lì wǔ shí zhōu nián . 
fǎ yuàn yī jù shì shí zuò chū le pàn jué . 
fǎ yuàn yǒu quán lì zuò chū zhè yàng de jué dìng , nǐ bì xū fú cóng . 
hái zi men yǐ jīng kāi shǐ shù lì qǐ fǎ zhì guān niàn . 
hǎi miàn shàng yǒu yī zhī zhèng zài xíng shǐ de fān chuán . 
tài hǎo le !mǎ kè bǎ zhè běn xiǎo shuō quán bù fān yì wán le . 
dāng qián de wén xué chuàng zuò yī piàn fán róng . 
gè háng gè yè dōu zài nǔ lì fán róng shè huì zhǔ yì jīng jì . 
fán zhòng de gōng zuò shāng hài le tā de shēn tǐ . 
fán shì lǎo shě de xiǎo shuō , wǒ dōu xǐ huan kàn . 
tā bù xǐ huan chī niú ròu , fán shì yǒu niú ròu de cài , tā dōu bù chī . 
wǒ men jiān jué fǎn duì pū zhāng làng fèi . 
fàng qì zhè ge gōng zuò jiù shì jiě tuō zì jǐ , wǒ fǎn ér hěn gāo xìng . 
sū fēi bù gǎn xiè bié rén de bāng zhù , fǎn ér guài bié rén duì tā bāng zhù tài shǎo . 
tā bú dàn bù rèn zhēn xué xí , fǎn ér wán qǐ lái le . 
zuì jìn , zhè liǎng gè guó jiā de guān xì bú dàn méi yǒu jìn bù , fǎn ér dào tuì le yī bù . 
bìng qíng de fǎn fù shì wǒ men méi yǒu xiǎng dào de . 
fǎn fù liàn xí shì gǒng gù jī chǔ zhī shi de zuì hǎo fāng fǎ . 
lǎo shī fǎn fù dì shuō shàng kè bú yào chí dào , dàn shì hái yǒu tóng xué zuò bú dào . 
bié rén dǎ tā shí , tā yě bù fǎn jī , zhēn shì tài nuò ruò le . 
duì fāng yǐ jīng xiàng wǒ men fā qǐ jìn gōng , wǒ men néng bù fǎn jī ma !
wǒ jué dìng xiě piān wén zhāng fǎn jī tā men . 
dà wèi dèng zhe zì jǐ de zhǔ rén zuò wú shēng de fǎn kàng . 
jiù shè huì dì zhǔ qī yā nóng mín , nóng mín yě bù gǎn fǎn kàng . 
rén mín zhōng yú qǐ lái fǎn kàng tǒng zhì jiē jí de yā pò le . 
yóu yú shòu yā pò tài shēn , nú lì men zhōng yú qǐ lái fǎn kàng le . 
kāi shǐ , tā méi tīng dǒng wǒ de huà , hòu lái cái fǎn yìng guò lái , huí dá le wǒ de wèn tí . 
tā men xiǎng zhī dào rén men duì zhè jiàn shì de fǎn yìng . 
xiǎo yáng chī le yào hòu fǎn yìng hěn dà , wèi bù shū fu . 
wén xué shì shè huì shēng huó de fǎn yìng , zhè zhǒng guān diǎn hěn zhèng què . 
xiào zhǎng lái dào jiào shì tīng le tīng xué shēng men duì lǎo shī jiǎng kè de fǎn yìng . 
zhè bù jì lù piān fǎn yìng le liú xué shēng men de shēng huó . 
zhè piān xiǎo shuō fǎn yìng le zhōng guó rén mín de xiàn shí shēng huó . 
jīn tiān , lǎo shī bǎ qī zhōng kǎo shì de fàn wéi gào sù le wǒ men . 
lǎo shī suō xiǎo le kǎo shì fù xí de fàn wéi , wǒ men zhǐ xū yào fù xí nà běn shū de hòu bàn bù fen . 
tā de zuò pǐn de tí cái jī běn shàng jú xiàn zài xué xiào shēng huó de fàn wéi nèi . 
zhè cì de huài tiān qì yǐng xiǎng de fàn wéi hěn dà , zhěng gè běi fāng dì qū dōu zài guā fēng xià xuě . 
rèn hé rén dōu bù néng qīn fàn bié rén de ān quán , fǒu zé jiù shì fàn fǎ . 
dǎ jī fàn zuì duì fā zhǎn jīng jì yǒu hǎo chu . 
jǐng chá yǐ jīng chá jué dào le fàn zuì tuán huǒ de xíng zōng . 
yī gè ǒu rán chǎn shēng de niàn tou què shǐ wǒ yī bù yī bù dì zǒu dào fàn zuì de biān yuán . 
gù kè mén yāo qiú fàn diàn tí gāo fú wù zhì liàng , gǎi jìn fú wù tài du . 
nà shì yì jiā tōng xiāo yíng yè de fàn diàn . 
shuāng fāng jīng guò xié shāng , jué dìng gòng tóng tóu zī jiàn zhè ge fàn diàn . 
zhè jiù shì nà zuò fǎng zhào zhú lóu jiàn de fàn diàn . 
wǒ wú yì jiān piē jiàn le nà jiā xiǎo fàn guǎn . 
xué xiào hé fàn guǎn xié shāng le hěn cháng shí jiān cái jiě jué le xué shēng chī wǔ fàn de wèn tí . 
zhōng guó wén zì gǎi gé wěi yuán huì zhì dìng le yī tào hàn yǔ pīn yīn fāng àn . 
wǒ men de fāng àn qǔ dé le yì xiē chéng xiào . 
běi jīng shì de miàn jī hěn dà , dàn shì jiāo tōng hěn fāng biàn . 
cài shì chǎng fāng biàn le fù jìn de jū mín . 
dào lā sà chú le zuò qì chē yǐ wài , zuò fēi jī yě shí fēn fāng biàn . 
diàn huà tíng shè zài lù biān , fāng biàn le xíng rén . 
nóng cūn de shēng huó tài bù fāng biàn le . 
rén men yīng gāi xí guàn yì xiē gèng fāng biàn de jiāo tōng gōng jù , bǐ rú dì tiě . 
wǒ jiā fù jìn yǒu yī gè dà shāng diàn , yào mǎi dōng xī fāng biàn jí le . 
zuò gōng gòng qì chē qù xī dān hěn bù fāng biàn , yào huàn hǎo jǐ cì chē . 
zhōng guó shū fǎ hé huì huà yòng de bǐ mò zhǐ yí yàng , yòng bǐ de fāng fǎ yě chà bú duō . 
chéng gōng de yuán yīn shì duō fāng miàn de , bǐ rú qín fèn cōng míng jī yù děng děng . 
wǒ jiàn yì nǐ duō kàn yì xiē měi shù lǐ lùn fāng miàn de shū . 
wǒ men yīng gāi nǔ lì xué xí , péi yǎng zì jǐ gè fāng miàn de néng lì . 
zài zhōng guó xué xí hàn yǔ , gè fāng miàn de tiáo jiàn dōu hěn hǎo . 
zhè ge hái zi zài shēng yuè fāng miàn yǒu tè cháng . 
zhè ge tóng xué gè fāng miàn dōu hěn hǎo , jiù shì yǒu yī gè bù guān xīn jí tǐ de quē diǎn . 
bái tiān shuì jiào , wǎn shang bù shuì jiào , zhè zhǒng shēng huó fāng shì bù hǎo . 
liǎng guó dài biǎo zhèng zài xié shāng shuāng fāng jīn hòu de hé zuò fāng shì . 
nián qīng rén hé lǎo nián rén shēng huó fāng shì de chā yì yuè lái yuè dà . 
yòng dǎ hái zi de fāng shì bù néng jiě jué hái zi bù xué xí de wèn tí . 
zài yǒu xiē dì qū , rén men hái bǎo liú zhe yuán shǐ shè huì de shēng cún fāng shì . 
guān yú gōng sī de fā zhǎn fāng xiàng , tóng shì men biàn lùn dé hěn jī liè . 
nǐ de fāng xiàng cuò le , nǐ yīng gāi xiàng nán zǒu . 
xiǎo míng xiàng zhe xué xiào de fāng xiàng pǎo qù . 
zhè ge fáng jiān lǐ de chén shè shí fēn jiǎng jiu . 
gùgōng yóu jǐshí gè dàdàxiǎoxiǎo de tíngyuàn zǔchéng , yǒu gōngdiàn duō zuò , fángwū duō jiān . 
kàn dào zì jǐ yòng xīn qín de láo dòng huàn lái de zhè suǒ fáng zi , tā xìng fú dì xiào le . 
mù qián wǒ men jiā de guān jiàn wèn tí shì fáng zi tài xiǎo le . 
nà huǒ rén qīn zhàn le tā jiā de fáng zi . 
xiǎo lǐ wéi wǒ men shè ji le zhè tào fáng zǐ . 
zài nán fāng , yǒu xiē dì fāng , zhú lóu jiù shì yì bān jiā tíng de fáng zi . 
zhè dòng fáng zi shè ji dé tài qiǎo miào le . 
zhè zuò fáng zi de wèi zhì hěn hǎo , qián yǒu shān , hòu yǒu shuǐ . 
zuì jìn xiǎo yáng dé dào le yī tào fáng zǐ . 
tā zǒng shì zhǎo jī huì jìn gōng wǒ , wǒ dé xiǎo xīn fáng shǒu . 
xiū jiàn cháng chéng jiù shì wèi le fáng shǒu . 
xià bàn chǎng bǐ sài shí , duì fāng qiú duì shōu suō le fáng xiàn , duì yuán dōu jí zhōng zài zì jǐ de bàn chǎng . 
duō zhòng shù kě yǐ fáng yù fēng shā . 
hòu lái , gè gè zhū hòu guó wèi le hù xiāng fáng yù , yě dōu zài biān jiè shàng xiū zhù cháng chéng . 
jǔ shì wén míng de wàn lǐ cháng chéng shì zhōng guó gǔ dài de yī xiàng jūn shì fáng yù gōng chéng . 
zhè shì shì jiè shàng zuì xiān jìn de fáng yù wǔ qì . 
chūn tiān shí , gōng rén men gěi shù dǎ yào kě yǐ fáng zhǐ chóng zi chī shù yè . 
gěi sān suì yǐ xià de hái zi dǎ zhēn jiù shì wèi le fáng zhǐ zhè zhǒng bìng de fā shēng . 
bǎo hù sēn lín , fáng zhì bìng chóng hài . 
wǒ zài zhè er fáng ài nǐ xué xí ma !
zhè zuò jiàn zhù fáng ài le jiāo tōng . 
dài biǎo tuán zhōng duàn le fǎng wèn tí qián huí guó le . 
rì běn dōng jīng dà xué xiàng wǒ fā chū yāo qǐng , qǐng wǒ míng nián yī yuè fǎng wèn rì běn . 
tā shuài lǐng yī gè dài biǎo tuán chū guó fǎng wèn qù le . 
zhè wèi yì shù jiā yìng yāo lái zhōng guó fǎng wèn . 
fàng jià qián , wǒ men jǐ gè péng you hù xiāng liú xià le gè rén de diàn huà , yǐ biàn jià qī lián xì . 
mǎ shàng jiù fàng jià le , nǐ dào dǐ qù nǎ er wán !
gōng sī jué dìng xià zhōu fàng jià . 
fàng qì zhè ge gōng zuò jiù shì jiě tuō zì jǐ , wǒ fǎn ér hěn gāo xìng . 
shuāng fāng dōu bù yuàn yì fàng qì zì jǐ de quán yì . 
wǒ bù xiǎng hé tā chǎo jià , suǒ yǐ wǒ fàng qì le wǒ de guān diǎn . 
wǒ fàng qì le zhè cì fēn fáng de jī huì . 
lǎo tóng zhì yào fàng shǒu ràng nián qīng rén duō gàn duō liàn . 
liǎng gè xiǎo hái qiǎng yī gè wán jù , yī gè tū rán fàng shǒu , lìng yī gè yí xià zi shuāi dǎo le . 
chéng mā mā gāng yī fàng sōng duì tā de zhù yì , tā jiù pǎo dào wài miàn qù dǎ jià . 
gōng rén men cóng lái bù gǎn fàng sōng duì chǎn pǐn zhì liàng de jiǎn chá . 
běi jīng de yè wǎn hěn ān quán , nǐ kě yǐ fàng xīn dì zǒu zài dà jiē shàng . 
fàng xīn ba , wǒ huì tí qián dào jī chǎng de . 
lǐng dǎo ràng xiǎo yáng fàng xīn dì qù chū chāi , qí tā de shì lǐng dǎo huì ān pái de . 
nǐ fàng xīn , wǒ huì jìn lì bāng zhù tā . 
nǐ fàng xīn zǒu ba , wǒ yǐ jīng bǎ zhè jiàn shì wěi tuō gěi tā le . 
wǒ xué xí yì zhí hěn hǎo , fù mǔ duì wǒ hěn fàng xīn . 
zhè zuò shān de xíng shì fēi cháng xiǎn yào . 
zuì jìn , zhèng fǔ tiáo zhěng le fēi jī piào de jià gé . 
niǎo ér zài tiān kōng zì yóu dì fēi xiáng . 
xué xiào fèi chú le xué shēng kě yǐ xī yān de guī dìng . 
zhè cì jué yì fèi chú le yǐ wǎng de tiáo kuǎn . 
nín nián jì dà , zhè fèi lì de huó ràng nián qīng rén gàn ba . 
fù mǔ méi yǒu gōng zuò , hái zi shàng xué de fèi yòng jiù chéng le chén zhòng de fù dān . 
nǐ yǒu shén me shì jǐn guǎn fēn fù . 
tīng wán chǎng zhǎng de fēn fù , gōng rén men dōu máng qǐ lái . 
hú jǐn tāo hé wēn jiā bǎo fēn bié huì jiàn le jié chū qīng nián dài biǎo . 
wǒ hé tā yǐ jīng fēn bié shí nián le . 
～mǐ gāo de dìèr jiētī shàng , fēnbù zhe nèiměnggǔgāoyuán huángtǔgāoyuán hé yúnguìgāoyuán . 
xiǎo hái zi shuō huà méi yǒu fēn cùn , chōng zhuàng le lǎo yé yé , zì jǐ hái bù zhī dào . 
yī gè cháng miàn bāo píng jūn fēn gē chéng sān duàn , gěi sān gè hái zi chī . 
zhè kuài cǎo dì bèi fēn gē chéng le liǎng kuài zú qiú chǎng . 
chū zhōng shù xué kè xué xí zěn yàng fēn jiě yīn shì . 
yòng huà xué fāng fǎ kě yǐ bǎ yī zhǒng wù zhì fēn jiě chéng liǎng zhǒng . 
lǐ lùn hé shí jiàn shì bù kě fēn lí de . 
zuó tiān , fēn lí le duō nián de lǎo zhàn yǒu yòu jiàn miàn le . 
fàn dú jí tuán nèi bù fēn liè le . 
sū lián yí xià zi fēn liè chéng le shí jǐ gè guó jiā . 
dǎ suì huā píng fēn míng shì tā gàn de , kě tā jiù shì bù chéng rèn . 
zhè ge xiǎo hái nián jì suī xiǎo , dàn ài hèn fēn míng . 
lǐng dǎo fēn pèi wǒ qù tiān jīn gōng zuò . 
zì cóng gǎi gé fēn pèi zhì dù yǐ hòu , gōng sī yòu chū xiàn le yí pài xīn qì xiàng . 
rú guǒ àn kǎo shì fēn shù pái míng cì , tā zhǔn yòu shì dì yī míng . 
wǒmen bǎ shàng sān niánjí de fēnshù biāozhǔn cóng yuánlái de fēn jiàngdīdào xiànzài de fēn . 
jīng guò zhōu mì de fēn xī , tā zhǎo dào le dá àn . 
lǎo shī xì zhì dì fēn xī le cháng piān xiǎo shuō 《》. 
wǒ xiě de zǒng jié bú gòu hǎo , yīn wéi méi yǒu rèn zhēn dì fēn xī yán jiū shí jì qíng kuàng . 
zhè piān lùn wén zhǐ shì luó liè le yì xiē guān diǎn , bìng méi yǒu jìn xíng hěn hǎo de fēn xī . 
shàng kè qián yì fēn zhōng tā cái zǒu jìn jiào shì . 
xiǎo huǒ zi hěn néng gàn , jǐ fēn zhōng jiù bǎ zhè tái diàn nǎo ān zhuāng hǎo le . 
dé guó fǎ xī sī fēn zǐ cán kù pò hài yóu tài rén . 
kǒng bù fèn zǐ zhà huǐ chē zhàn de yīn móu bèi fěn suì le . 
hēi shè huì fēn zǐ shā hài le tā de fù qīn , tā yào bào chóu . 
jí duān fēn zǐ de pàn luàn huó dòng bèi zhèn yā le . 
kǒng bù fèn zǐ zhà huǐ chē zhàn de yīn móu bèi fěn suì le . 
nóng mín men bǎ mài gǎn fěn suì yǐ hòu yòng lái wèi mǎ . 
nián qīng rén yīng gāi fā yáng jiān kǔ fèn dòu de chuán tǒng . 
tā fèn dòu le yì shēng , zhōng yú shí xiàn le zì jǐ de lǐ xiǎng . 
tā men jiān kǔ fèn dòu le jǐ shí nián , cái guò shàng le jīn tiān de xìng fú shēng huó . 
zhāng lǎo bǎn fèn dòu le yì shēng , zhèng xià le yī dà bǐ cái chǎn . 
tā wéi chéng wéi yī gè kē xué jiā ér nǔ lì fèn dòu . 
fèn nù de gōng rén men wéi zhù le lǎo bǎn de qì chē , yāo qiú tā gǎn kuài fā gōng zī . 
qiú mí men wú fǎ yì zhì tā men de fèn nù , dà hǎn qǐ lái . 
tīng dào fù qīn bèi huài rén dǎ sǐ de xiāo xi hòu , hái zi men dōu fēi cháng fèn nù . 
jīn nián liáng shi fēng chǎn le , nóng mín hěn gāo xìng . 
jǐ qiān nián lái , shǎo shù mín zú chuàng zào le fēng fù ér càn làn de wén huà . 
jīngjù jùmù fēngfù liúpài zhòngduō liúchuán guǎngfàn , shì zhōngguó dìfāng xìjù zhōng zuì yǒu dàibiǎoxìng de jùzhǒng . 
lǐ lǎo shī de gōng zuò jīng yàn fēi cháng fēng fù . 
tā shì jiào shòu , tā de jiào xué jīng yàn hěn fēng fù . 
tiān jīn de shāng pǐn yuè lái yuè fēng fù le . 
zhè suǒ xué xiào jié hé kè táng jiào xué kāi zhǎn le fēng fù duō cǎi de kè wài huó dòng . 
zhōng guó wǔ shù de wén huà nèi hán fēng fù ér jīng shēn . 
zhōng guó yǒu zhe hěn fēng fù de zì rán zī yuán . 
dào quán guó gè chù qù diào chá , shǐ wǒ zài sī xiǎng shàng huò dé le yī gè dà fēng shōu . 
jīn nián liáng shi fēng shōu le , nóng mín hěn gāo xìng . 
kàn dào jiā xiāng de fēng shōu jǐng xiàng , wǒ zài xīn li zàn měi jiā xiāng de rén mín . 
lín dá de yī zhuó hěn bú cuò , xiǎn shì chū yī zhǒng fēng dù . 
wǒ de bà ba hěn yǒu fēng dù . 
jiě jiě fā yáng fēng gé , bǎ dà píng guǒ gěi le dì di , zì jǐ chī xiǎo de . 
wài guó péng you hěn xǐ huan yǒu zhōng guó chuán tǒng fēng gé de gōng yì pǐn . 
zhè zuò gōng yuán yǒu dú tè de shǎo shù mín zú fēng gé . 
zhè zuò jiàn zhù fēng gé hěn dú tè . 
"tiāncāngcāng , yě mángmáng , fēng chuī cǎo dī jiàn niú yáng "de shījù , xíngxiàng dì miáohuì le nèiměnggǔgāoyuán de fēngguāng . 
huáng shān fēng jǐng tài měi le , jiǎn zhí gēn huà er yí yàng . 
yí hé yuán de fēng jǐng shí fēn měi lì . 
nǔ lì xué xí de fēng qì yǐ jīng zài wǒ men bān xíng chéng le . 
duō zhòng shù kě yǐ fáng yù fēng shā . 
chūn jié tiē fú zì shì hàn mín zú liú chuán xià lái de fēng sú xí guàn . 
lǎo zhōu duì jiā xiāng de fēng sú xí guàn hěn shú xī . 
měi gè mín zú dōu yǒu zì jǐ de fēng sú xí guàn . 
xué xí dāng dì de yǔ yán jiù yīng gāi liǎo jiě dāng dì de fēng sú . 
chú fēi xià yǔ , fǒu zé wǒ yí dìng qí chē qù cháng chéng . 
nǐ zuì hǎo zuò fēi jī qù qīng dǎo , fǒu zé tài màn . 
rèn hé rén dōu bù néng qīn fàn bié rén de ān quán , fǒu zé jiù shì fàn fǎ . 
wǒ men zuì hǎo jīn tiān shàng wǔ mǎi diàn yǐng piào , fǒu zé jiù zhǐ néng míng tiān zhōng wǔ qù mǎi . 
dà jiā zhù yuàn xīn hūn fū fù shēng huó xìng fú . 
gé lín fū fù yāo qǐng wǒ men cān jiā shèng dàn wǎn huì . 
zài zhōng guó , wǒ men shí xíng hūn yīn zì yóu yí duì fū fù zhī shēng yī gè hái zi de zhèng cè . 
fū rén , zhè shì nín de fáng jiān . 
zǒng lǐ yóu fū rén péi tóng chū fǎng ōu zhōu . 
gāng cái de jiǎng huà zhōng yǒu jǐ chù shuō dé bù tài fú hé shí jì , wǒ lái gēng zhèng yí xià . 
tā wán quán fú hé cān jūn de tiáo jiàn . 
fǎ yuàn yǒu quán lì zuò chū zhè yàng de jué dìng , nǐ bì xū fú cóng . 
zài wǒ men de dǒng shì huì zhōng , shǎo shù rén de yì jiàn yào fú cóng dà duō shù rén de yì jiàn . 
jūn rén dōu yīng gāi fú cóng mìng lìng tīng zhǐ huī . 
wǒ fú cóng zǔ zhī jué dìng , dàn wǒ bǎo liú wǒ de yì jiàn . 
gù kè mén yāo qiú fàn diàn tí gāo fú wù zhì liàng , gǎi jìn fú wù tài du . 
gù kè mén yāo qiú fàn diàn tí gāo fú wù zhì liàng , gǎi jìn fú wù tài du . 
lǚ kè men rèn wéi kōng zhōng xiǎo jiě de fú wù hěn zhōu dào . 
zhè jiā bīn guǎn de fú wù yuán jiē dài kè ren zǒng shì bú gòu rè qíng . 
fú wù yuán tuō zhe pán zi xiàng kè ren zǒu lái . 
shāng diàn fú wù yuán de gōng zuò zuò fēng xū yào zhěng dùn . 
wǒ men gāng yī jìn mén , fú wù yuán jiù lián máng guò lái zhāo hu wǒ men zuò xià . 
jīn tiān wǒ lù guò fú zhuāng diàn , jìn qù kàn le kàn . 
tā men xǐ huan wǎng tóu fà shàng tú yī céng yóu , kě shì yóu yòu cháng cháng nòng zāng tā men de fú zhuāng . 
wáng yáng de fú zhuāng shè jì shuǐ píng shì yì liú de . 
xiǎo yáng shì gè tiān cái , tā de fú zhuāng shè jì huò dé le hǎo píng . 
zhōng guó qí páo zài shì jiè shàng bèi rèn wéi shì "dōng fāng fù nǚ fú zhuāng de dài biǎo ". 
zuì jìn shū shū zuò chéng le yī bǐ fú zhuāng shēng yì . 
zhǎo rén fǔ dǎo wǒ hàn yǔ de zuò fǎ shì cóng rì běn xué shēng nà lǐ xué lái de . 
huáng tǔ gāo yuán shàng fù gài zhe hòu hòu de huáng tǔ , bēn téng de huáng hé cóng zhōng jiān liú guò . 
bǎ jǐ cì cè yàn de juàn zi hé zài yì qǐ , jiù shì yī fèn hěn hǎo de fù xí dà gāng . 
dōu kuài kǎo shì le , kě wǒ hái méi fù xí gōng kè , suǒ yǐ zhè jǐ tiān wǒ méi xīn si chī fàn shuì jiào . 
jiù yào kǎo shì le , wǒ dé tí qián bǎ fù xí shí jiān ān pái hǎo . 
lǎo shī suō xiǎo le kǎo shì fù xí de fàn wéi , wǒ men zhǐ xū yào fù xí nà běn shū de hòu bàn bù fen . 
lǎo shī suō xiǎo le kǎo shì fù xí de fàn wéi , wǒ men zhǐ xū yào fù xí nà běn shū de hòu bàn bù fen . 
nǐ xīn kǔ yí xià , bāng wǒ bǎ nà běn shū fù yìn yī fèn . 
jīng guò péi xùn , yuán gōng men zhǎng wò le zhè zhǒng fù zá de jì shù . 
zhè ge dān wèi de qíng kuàng hěn fù zá . 
zhè yī xíng hào de zhào xiàng jī shǐ yòng qǐ lái tài fù zá , chū xué zhě bú shì yòng . 
zuò zhè zhǒng jì fù zá yòu xì zhì de gōng zuò yīng gāi yǒu nài xìng . 
zuì jìn , fù qīn de xīn qíng bù hǎo , huí dào jiā cháng cháng fā pí qi . 
fù mǔ méi yǒu gōng zuò , hái zi shàng xué de fèi yòng jiù chéng le chén zhòng de fù dān . 
yóu jiā tíng fù dān hái zi de jiào yù fèi shì yīng gāi de . 
mǔ qīn fù zé zhěng lǐ fáng jiān . 
wǒ men de bǎo guǎn yuán shì gè rèn zhēn fù zé de rén . 
zhè jiā shāng diàn bù fù zé ān zhuāng kōng tiáo . 
suī rán wǒ men hái bù fù yǒu , dàn wǒ men de zūn yán què shì shén shèng bù kě qīn fàn de . 
jīng guò èr shí nián de nǔ lì , zhōng guó rén mín zhōng yú bǎi tuō le pín kùn , zǒu shàng le fù yù de dào lù . 
shēng huó fù yù le , dàn tā hái bǎo chí zhe yǐ qián zǒu lù shàng bān de xí guàn . 
cài shì chǎng fāng biàn le fù jìn de jū mín . 
tā men zhèng zài zhì lǐ yī yuàn fù jìn de wèi shēng huán jìng . 
wǒ jiā fù jìn yǒu yī gè dà shāng diàn , yào mǎi dōng xī fāng biàn jí le . 
wǒ zài wǔ dào kǒu fù jìn zuò mǎi mài . 
huán jìng wū rǎn wēi hài zhe fù jìn jū mín de ān quán . 
zuì jìn , zhè ge shāng diàn zài wǒ jiā fù jìn kāi shè le yī gè fēn diàn . 
fù nǚ men dōu zài jiāo jí dì děng hòu qián xiàn de xiāo xi . 
quán shì jiè de fù nǚ dōu zài nǔ lì zhēng qǔ píng děng de quán lì . 
xiǎo yáng kàn jiàn yī gè bào hái zi de fù nǚ shàng chē , jiù lián máng zhàn qǐ lái ràng zuò . 
zhè cì dà huì tōng guò le bǎo hù fù nǚ de tí yì . 
zhōng guó qí páo zài shì jiè shàng bèi rèn wéi shì "dōng fāng fù nǚ fú zhuāng de dài biǎo ". 
lǎo wú shì gè lì chǎng jiān dìng de rén , xiǎng ràng tā gǎi biàn zhǔ yì kě bù róng yì . 
māmā rènwéi jiānkǔ de huánjìng kěyǐ gǎibiàn xiǎo bīn nuòruò de xìnggé , suǒyǐ juédìng bǎ tā sòng dào nóngcūn qù . 
nǐ de guān niàn yīng gāi gǎi biàn le , lǎo rén yě kě yǐ chuān huā yī fu . 
nǐ men de jiào yù fāng fǎ yǒu wèn tí , yīng gāi gǎi biàn . 
tā gǎi biàn le zhǔ yì , bù qù diàn yǐng yuàn le . 
tā shēn yǒu tǐ huì dì shuō "yào gǎi biàn jiù de chuán tǒng guān niàn kě zhēn nán ya !"
zǔ zhǎng jué dìng gǎi biàn wǒ men de xíng dòng jì huà . 
zì cóng gǎi gé fēn pèi zhì dù yǐ hòu , gōng sī yòu chū xiàn le yí pài xīn qì xiàng . 
gù kè mén yāo qiú fàn diàn tí gāo fú wù zhì liàng , gǎi jìn fú wù tài du . 
wǒ men yào nǔ lì gǎi jìn gōng zuò zuò fēng . 
nóng mín yì zhí zài nǔ lì gǎi liáng tǔ rǎng . 
xiàn zài chī de shū cài yǐ jīng shì gǎi liáng guò de pǐn zhǒng le . 
gǎi shàn huán jìng shì yī jiàn bù róng yì de shì . 
xīng qī tiān xiū xi , wǒ men quán jiā gǎi shàn shēng huó , zuò le hěn duō hào chī de cài . 
jī qì jīng guò gǎi zào hòu bǐ yuán lái jié shěng yí bàn chái yóu . 
nóng mín men zhèng zài nǔ lì gǎi zào dī chǎn nóng tián . 
tā zhèng zài méi kuàng jìn xíng láo dòng gǎi zào . 
wèi le bǎo hù chéng shì shēng huó huán jìng , zhèng fǔ zhèng zhǔn bèi huā qián gǎi zào xiàn yǒu de lā jī chǎng . 
wǒ men yīng gāi xué huì yùn yòng xiān jìn jì shù duì chuán tǒng zhì zào yè jìn xíng gǎi zào . 
bǎ shì juàn shàng de cuò wù dōu gǎi zhèng guò lái . 
tā xiàng dà jiā biǎo míng le tā gǎi zhèng cuò wù de jué xīn . 
wǒ yí dìng yào nǔ lì gǎi zhèng zì jǐ de quē diǎn . 
qǐng bǎ nǐ de guān diǎn gài kuò yí xià . 
shàng yǔ wén kè shí lǎo shī hěn zhù yì péi yǎng xué shēng de gài kuò néng lì . 
bú yào bǎ bù tóng de gài niàn nòng hùn xiáo le . 
xiàn zài rén men xué xí dǎ suàn pan shì wèi le duàn liàn nǎo zi , péi yǎng shù zì gài niàn . 
gàn bù yīng gāi jiē shòu qún zhòng de jiān dū . 
jì rán zhè liǎng jiàn yī fu nǐ dōu xǐ huan , gān cuì dōu mǎi le ba . 
tài wǎn le , gān cuì zhù zài wǒ jiā , bié huí qù le . 
chī de dōng xī bù gān jìng , hái zi jiù róng yì shēng bìng . 
wǒ fèi le hǎo dà de jìn er , zhōng yú bǎ qiáng pí guā gān jìng le . 
wǒ men de bàn gōng shì gān jìng ér míng liàng . 
hái zi zài zuò gōng kè , bú yào dà shēng gān rǎo tā . 
qì chē xíng shǐ huì duì shōu yīn jī chǎn shēng gān rǎo . 
liǎng guó qiān dìng le yī xiàng hù bù gān shè tiáo yuē . 
wǒ men fǎn duì yǐ rèn hé lǐ yóu qù gān shè nà jiā gōng sī de zhèng cháng yùn yíng . 
xiǎo shí hòu zǒng jué de fù mǔ gān shè wǒ de zì yóu , xiàn zài cái lǐ jiě tā men le . 
jīng guò huà yàn , yī shēng fā xiàn tā dé le gān yán . 
tā de bà ba dé le gān yán , zhì liáo le yí duàn shí jiān jiù hǎo le . 
fèn nù de gōng rén men wéi zhù le lǎo bǎn de qì chē , yāo qiú tā gǎn kuài fā gōng zī . 
xiào zhǎng yīng gāi gǎn kuài cóng běi jīng huí shàng hǎi , chǔ lǐ xué shēng men de wèn tí . 
tīng shuō kǎo shì chéng jì chū lái le , tóng xué men dōu gǎn máng qù kàn . 
yī tīng dào yǒu rén qiāo mén , wǒ jiù gǎn máng qù kāi mén . 
nǐ yǐ jīng chǔ zài bèi dòng luò hòu de wèi zhì , yīng gāi nǔ lì gǎn shàng lái . 
zhēn dǎo méi , chā yì diǎn er jiù gǎn shàng mò bān chē le . 
zhè cì kǎo shì dé le yì bǎi fēn , lián tā zì jǐ dōu gǎn dào chī jīng . 
tā de rè qíng gǎn dòng le wǒ . 
tā yǔ jí bìng dòu zhēng chuàng zào shēng mìng qí jì de gù shi lìng rén men hěn gǎn dòng . 
yé ye jiǎng de shì zhēn ràng rén gǎn dòng . 
nǐ gāng cái zài nà me duō rén miàn qián shǐ wǒ bǎi tuō kùn jìng , wǒ hěn gǎn jī . 
gù gōng gěi rén yī zhǒng shén mì de gǎn jué . 
guā fēng le , wǒ gǎn jué yǒu diǎn lěng . 
kàn nà bù diàn yǐng de gǎn jué zhēn qí miào . 
tā yǐn yuē gǎn jué dào zhè cì kǎo shì bú huì tài nán . 
wǒ gǎn jué jiāo shū de shēng huó hěn yǒu yì yì . 
dànyǎ de sècǎi néngdài lái yī zhǒng qīngliáng de gǎnjué , suǒyǐ zhèzhǒng sècǎi zài yánrè de nánfāng bǐjiào duō jiàn . 
zài guó wài , wǒ méi yǒu qīn jìn de péng you , suǒ yǐ gǎn jué hěn gū dú . 
chūn tiān yī dào jiù yào yù fáng gǎn mào . 
duō hē rè shuǐ kě yǐ bì miǎn gǎn mào . 
lǎo zhāng duì jiā xiāng yǒu shēn hòu de gǎn qíng . 
lín dá shì gè gǎn qíng cuì ruò ài kū de nǚ hái . 
rénmen yòng bùtóng de huā dàibiǎo bùtóng de gǎnqíng hé xīwàng , yúshì jiù chūxiàn le gèzhǒnggèyàng de "huā yǔ ". 
tā jié lì kòng zhì zhe zì jǐ de gǎn qíng , bù ràng zì jǐ zài zhòng rén miàn qián fā huǒ . 
tā zài yě bù xiǎng yā yì zì jǐ de gǎn qíng le , jué dìng míng tiān xiàng nà wèi gū niang qiú ài . 
hūn lǐ shàng de xǐ qìng qì fēn gǎn rǎn le wǒ , shǐ wǒ hěn jī dòng . 
cān jiā wǎn huì wǒ yǒu yī gè qiáng liè de gǎn shòu , jiù shì nián líng bù ráo rén . 
xīn shā fā yī mǎi dào jiā , wǒ jiù zuò dào shàng mian , gǎn shòu yí xià tā de shū shì . 
duì yú zhè bù wén xué zuò pǐn , wǒ yǒu hěn duō gǎn xiǎng . 
tán huà zhōng , tā chà diǎn er bào lù le zì jǐ de zhēn shí gǎn xiǎng . 
xué wán 《》yǐ hòu , lǎo shī ràng wǒ men tán tán gǎn xiǎng . 
nǐ wéi wǒ men zuò le zhè me duō shì qing , gāi zěn me gǎn xiè nǐ ne !
sū fēi bù gǎn xiè bié rén de bāng zhù , fǎn ér guài bié rén duì tā bāng zhù tài shǎo . 
wǒ hěn gǎn xiè nǐ duì wǒ de bāng zhù . 
wǒ duì tiào wǔ bù gǎn xìng qù . 
gāng cái chī duō le , wǒ xiàn zài yǒu diǎn ě xin . 
gāng cái de jiǎng huà zhōng yǒu jǐ chù shuō dé bù tài fú hé shí jì , wǒ lái gēng zhèng yí xià . 
gāng cái hái shì qíng tiān , zěn me tū rán jiù xià qǐ yǔ lái le . 
gāng cái jiē dào le yī gè jǐn jí tōng zhī . 
gāng cái tiān hái hěn qíng lǎng , kě shì yì huì er de gōng fu hū rán xià qǐ yǔ lái le . 
nǐ gāng cái zài nà me duō rén miàn qián shǐ wǒ bǎi tuō kùn jìng , wǒ hěn gǎn jī . 
xiǎo yáng gāng cái lù le yí miàn yòu bú jiàn le . 
nà jiā jiù huò shāng diàn zuó tiān gāng gāng shōu rù yī pī lǎo shì diàn nǎo . 
tā gāng gāng cóng lóu shàng xià lái le . 
wǒ gāng gāng biàn dòng le wǒ de jì huà . 
kùnnan júmiàn mǎshàng jiù huì guòqù , chǎngzhǎng gānggāng cóng yínháng jiè dào qián , wǒmen yòu kěyǐ shēngchǎn le . 
xiǎo gǒu cái chū shēng liǎng tiān , gāng gāng néng dòng yí dòng . 
xīn de hūn yīn fǎ gāng gāng gōng bù . 
yīn yuè gāng gāng xiǎng qǐ de nà yī shí kè , wǒ de xīn qíng jiù biàn de shí fēn jī dòng le . 
liǎng guó lǐng dǎo rén de huì tán gāng gāng jié shù le . 
nǐ yòng ba , zhè shì wǒ gēn xiǎo wáng jiè de gāng bǐ . 
hái zi chéng le gāng qín jiā , fù mǔ yě gǎn dào hěn guāng cǎi . 
nà hái zi huì tán gāng qín . 
nà wèi gāng qín jiā yǐ jīng wán quán tóu rù dào tā suǒ yǎn zòu de yīn yuè zhōng qù le . 
zài xiǎo xué , gāng qín kè shì xuǎn xiū kè . 
tā zuì jìn diào dòng le gōng zuò gǎng wèi . 
lǎo shī zhèng zài gěi xué shēng men jiǎng gàng gǎn yuán lǐ . 
tā shì yī gè gāo chǎn zuò jiā . 
xiàn dài gōng yè yīng gāi shì gāo dù zì dòng huà jī xiè huà de . 
gāo fēng bèi tiāo xuǎn dào guó jiā zú qiú duì qù le . 
zài bǐ sài zhōng , běi jīng duì de duì yuán gāo fēng chōng zhuàng le shàng hǎi duì de shǒu mén yuán . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
jīn nián gāo kǎo , wǒ yào lì zhēng kǎo shàng qīng huá . 
máotáijiǔ yòng yōuzhì xiǎomài hé gāoliang zuò yuánliào , zhēngzhǔ fājiào hòu , fēn bā cì zhēngliú , měiyuèyī cì . 
rén men dōu chēng zàn zhè wèi dài fu yī dé gāo shàng , yí qiè yǐ huàn zhě de lì yì wéi zhòng . 
yào cóng xiǎo péi yǎng hái zi zuò yī gè gāo shàng de rén . 
nà gè bìng rén fā gāo shāo , ér qiě yǒu jù liè de tóu tòng . 
qì chē xíng shǐ zài gāo sù gōng lù shàng . 
zhè tiáo gōng lù hái yào yán cháng sān gōng lǐ cái néng jiē shàng gāo sù gōng lù . 
zhǔ rén gāo xìng dì jiē shòu le kè ren men de zhù hè . 
～mǐ gāo de dìèr jiētī shàng , fēnbù zhe nèiměnggǔgāoyuán huángtǔgāoyuán hé yúnguìgāoyuán . 
lián zhe kāi le jǐ gè yè chē , zǒng suàn bǎ gǎo zi gǎn chū lái le . 
jié kè gào bié le jiā xiāng lái zhōng guó xué hàn yǔ . 
tā men zǒu dé cōng máng , méi lái de jí gēn nín gào bié . 
tā yào zǒu le , qián tiān tā lái wǒ jiā hé wǒ gào bié . 
kè ren yǐ jīng gào cí zǒu le , tā hái zhàn zài nà er . 
zǒng jīng lǐ bǎ zì jǐ de zhǔ zhāng gào sù le dà jiā . 
léi fēng shì wǒ men xué xí de bǎng yàng , dāng rán yīng gāi gē sòng . 
liú jìng xiě le jǐ shǒu gē sòng zǔ guó de gē . 
xīn hài gé mìng tuī fān le qīng cháo huáng dì de tǒng zhì . 
gōng chǎng lǐ de nián qīng rén zhèng zài gé xīn luò hòu de shè bèi . 
jì shù gé xīn wéi gōng chǎng jié yuē le dà liàng zī jīn . 
liú shī fu yì biān gōng zuò , yì biān jìn xíng jì shù gé xīn . 
wǒ men bān zhǐ yǒu gè bié tóng xué chéng jì bù hǎo . 
xī wàng zhè zhǐ shì gè bié tóng xué de yì jiàn , bù dài biǎo dà duō shù tóng xué de yì jiàn . 
tīng shuō xiǎo liú de lǎo pó shēng le gè ér zi . 
zuì jìn , nà liǎng gè rén de guān xì hěn mì qiè . 
yǒu xiē gè tǐ lǎo bǎn qī yā gōng rén , ràng gōng rén cháng shí jiān dì láo dòng . 
rén rén dōu yǒu zì jǐ de gè xìng . 
wǒ xǐ huan yǒu gè xìng de nán hái . 
zài lán qiú bǐ sài zhōng , gè zi ǎi de rén hěn chī kuī . 
jiàn xī wàng xiǎo xué de shì dé dào le shè huì gè jiè de zàn zhù . 
diào chá guò chéng zhōng , wǒ jiē chù le gè shì gè yàng de rén . 
gè háng gè yè dōu zài nǔ lì fán róng shè huì zhǔ yì jīng jì . 
xué xiào zhèng zài wán shàn gè zhǒng guī zhāng zhì dù . 
duì shǎo shù mín zú xué shēng , zhèng fǔ yīng gāi gěi yǐ zhào gù . 
duì yù dào kùn nan de rén yīng dāng gěi yǐ bāng zhù . 
jǐ nián lái , zhōng guó rén mín de shēng huó fā shēng le gēn běn de biàn huà . 
xiǎo liú gēn běn bù zhī dào wǒ men de lián luò àn hào . 
yīng gāi cóng gēn běn shàng jiě jué běi jīng de zāng luàn chà wèn tí . 
gēn jù qì xiàng tái de yù bào , míng tiān yào xià xuě . 
gēn jù xiǎo míng de àn shì , wǒ men hěn kuài zhǎo dào le cáng dōng xī de dì fāng . 
nǐ shuō huà yào yǒu gēn jù , bù néng hú shuō . 
wǒ shuō huà shì yǒu gēn jù de . 
tā lí jiā chū zǒu de gēn yuán shì quē shǎo mǔ ài . 
xiǎo yáng de wén zhāng shòu dào le lǎo shī de biǎo yáng , tā yīn cǐ gèng jiā nǔ lì le . 
yǔ hòu de cháng chéng xiǎn de gèng jiā xióng wěi . 
zhè cì kǎo shì wǒ kǎo dé bù tài hǎo , wǎng hòu yào gèng jiā nǔ lì . 
gāng cái de jiǎng huà zhōng yǒu jǐ chù shuō dé bù tài fú hé shí jì , wǒ lái gēng zhèng yí xià . 
shū lǐ jiá zhe yī yè zhǐ , shì zhuān mén yòng lái gèng zhèng shū zhōng cuò wù de . 
zī jīn duǎn quē shǐ gōng chǎng tíng chǎn le . 
jǔ shì wén míng de wàn lǐ cháng chéng shì zhōng guó gǔ dài de yī xiàng jūn shì fáng yù gōng chéng . 
nà xiàng gōng chéng quē fá zī jīn . 
sān xiá shuǐ lì gōng chéng shì yī xiàng jù dà de gōng chéng . 
sān xiá shuǐ lì gōng chéng shì yī xiàng jù dà de gōng chéng . 
shì zhèng fǔ wéi zhè xiàng gōng chéng tóu rù le dà liàng zī jīn . 
xiū zhù cháng chéng shì yī xiàng fēi cháng jiān jù de gōng chéng . 
gāng cái tiān hái hěn qíng lǎng , kě shì yì huì er de gōng fu hū rán xià qǐ yǔ lái le . 
lín dá huā le liǎng nián gōng fu xué hàn yǔ . 
wǒ zuì jìn tài máng , méi gōng fu qù kàn nǐ . 
lǎo shī men dōu rèn wéi , suàn pán shì yī zhǒng tè bié de jiào yù gōng jù , yóu qí shì duì dī nián jí xué shēng . 
mǎ shī fu yǒu yí tào wán bèi de xiū chē gōng jù . 
rén men yīng gāi xí guàn yì xiē gèng fāng biàn de jiāo tōng gōng jù , bǐ rú dì tiě . 
xiàn zài , máo bǐ jì shì rén men de xiě zì gōng jù , yòu shì piào liang de gōng yì pǐn . 
zài zhōng guó , zì xíng chē hái shì rén men chū mén cháng yòng de jiāo tōng gōng jù . 
zhè zhǒng gōng jù yǐ jīng shī qù zuò yòng le . 
zhè zhǒng gōng jù yòng qǐ lái hěn shùn shǒu . 
zhè ge gōng rén jiě jué le zhè ge wèn tí . 
fā zhǎn gōng yè shì zhōng guó dāng qián de zhòng yào rèn wu zhī yī . 
gōng yè zài guó mín jīng jì zhōng zhàn yǒu zhòng yào dì wèi . 
wǒ men zhè er fā zhǎn fēi jī zhì zào gōng yè de tiáo jiàn hěn yōu yuè . 
xiàn dài gōng yè yīng gāi shì gāo dù zì dòng huà jī xiè huà de . 
nà xiē jīng zhì de gōng yì pǐn dōu shì zhè ge xiǎo gū niang zuò de . 
wài guó péng you hěn xǐ huan yǒu zhōng guó chuán tǒng fēng gé de gōng yì pǐn . 
xiàn zài , máo bǐ jì shì rén men de xiě zì gōng jù , yòu shì piào liang de gōng yì pǐn . 
zuì jìn chéng lì le yī gè zhōng guó mín jiān gōng yì pǐn zhì zuò suǒ . 
tā dì yī cì ná dào gōng zī shí , fēi cháng xǐ yuè . 
fèn nù de gōng rén men wéi zhù le lǎo bǎn de qì chē , yāo qiú tā gǎn kuài fā gōng zī . 
lǎobǎn méiyǒu gěi wǒ zēngjiā gōngzī , wǒ xīnli hěn bù gāoxìng , jīngguò péngyou de quànjiě , xiànzài hǎoshòu duō le . 
wǒ měi gè yuè dōu bǎ yí bù fen gōng zī cún rù yín háng . 
zài zhōng guó , lǎo shī de gōng zī bù gāo , dàn shì shòu dào rén men de zūn jìng . 
zhè gè yuè , tā de gōng zī yòu zēng jiā le . 
zhè gè yuè de gōng zī yǐ jīng fā gěi dà jiā le . 
zhè yì bǎi yuán yì zhí yòng dào wǒ fā gōng zī de nà yì tiān . 
zuò zhè zhǒng jì fù zá yòu xì zhì de gōng zuò yīng gāi yǒu nài xìng . 
nǐ men dōu shì tóng shì , nǐ bié gōng jī tā . 
jīng guò shí jǐ nián de yán jiū , tā zhōng yú gōng kè le zhè yī shù xué wáng guó de nán tí . 
kē yán xiǎo zǔ zhōng yú gōng kè le zhè dào jì shù nán guān . 
wǒ méi gōng fu tīng nǐ hú shuō . 
xiǎo lóng de qí shù gōng fu hěn shēn . 
dōu kuài kǎo shì le , kě wǒ hái méi fù xí gōng kè , suǒ yǐ zhè jǐ tiān wǒ méi xīn si chī fàn shuì jiào . 
hái zi zài zuò gōng kè , bú yào dà shēng gān rǎo tā . 
jié kè shēng bìng le , méi lái shàng kè , wǒ bāng zhù tā bǔ xí gōng kè . 
xiǎo yáng hěn qiān xū , cóng bù tán zì jǐ de gōng láo . 
zhè jiàn shì néng bàn chéng , dōu shì tā de gōng láo . 
gōng chǎng lǐ de mián huā shì yóu nóng mín gōng jǐ de . 
jūn duì shí xíng gōng jǐ zhì . 
zhè lǐ shēng chǎn de shū cài zhǔ yào gōng yìng gěi běi jīng . 
wǒ wěi tuō bǐ ěr qù gōng ān jú bāng wǒ bàn shǒu xù . 
bǐ sài de jié guǒ yǐ jīng gōng bù chū lái le . 
jié guǒ gōng bù hòu , wǒ fā xiàn yíng de hái shì tā . 
shí fēn zhōng yǐ hòu gōng bù xuǎn jǔ jié guǒ . 
xīn de hūn yīn fǎ gāng gāng gōng bù . 
wèi le bǎo hù gōng gòng cái chǎn , tā yīng yǒng dì xiàn chū le zì jǐ de shēng mìng . 
zài gōng gòng qì chē shàng , mǎ lì gěi lǎo dà niáng ràng le yī gè zuò wèi . 
zài gōng gòng qì chē shàng , rén men dōu huì zhào gù lǎo rén yùn fù hé xiǎo hái . 
zuò gōng gòng qì chē qù xī dān hěn bù fāng biàn , yào huàn hǎo jǐ cì chē . 
zhè pī xué shēng fēi cháng shàn yú gōng guān . 
bǎ mì mì gōng kāi de shí jī hái bù chéng shú . 
gōng sī zhǔn bèi gōng kāi zhāo pìn yǐ chōng shí xiāo shòu bù mén . 
wǒ yuàn yì zài yī gè gōng kāi de chǎng hé xiàng dà jiā chéng qīng zhè jiàn shì . 
qì chē pǎo le liǎng tiān , kāi le wǔ shí gōng lǐ , xiàn zài , qì yóu yǐ jīng bèi xiāo hào wán le . 
wǒ men de duì wǔ yǐ gōng lǐ de sù dù qián jìn . 
zhè tiáo gōng lù hái yào yán cháng sān gōng lǐ cái néng jiē shàng gāo sù gōng lù . 
qì chē xíng shǐ zài gāo sù gōng lù shàng . 
zhè tiáo gōng lù hái yào yán cháng sān gōng lǐ cái néng jiē shàng gāo sù gōng lù . 
zhè tiáo gōng lù hái yào yán cháng sān gōng lǐ cái néng jiē shàng gāo sù gōng lù . 
gōng mín de hé fǎ quán lì yīng gāi shòu dào bǎo hù . 
měi gè gōng mín dōu yǒu zì yóu mín zhǔ de quán lì . 
zuì jìn gōng sī chéng lì le yī gè jiān chá bàn gōng shì . 
dà táng dì guó yú miè wáng le . 
, dìyīcì xīlààoyùnhuì zài ào lín pǐ yà jǔxíng , yǐhòu měisìnián jǔxíng yī cì . 
gǔ dài ào yùn huì zài xī là jǔ xíng le yì qiān duō nián , yì zhí dào . 
zhōng guó rén gōng zhòng zhí mǔ dān yǒu zhe yōu jiǔ de lì shǐ , dà yuē zài gōng yuán sì wǔ shì jì jiù kāi shǐ le . 
zhōng shān gōng yuán shì yī gè hěn qīng jìng de dì fāng . 
gùgōng yóu jǐshí gè dàdàxiǎoxiǎo de tíngyuàn zǔchéng , yǒu gōngdiàn duō zuò , fángwū duō jiān . 
fǎn fù liàn xí shì gǒng gù jī chǔ zhī shi de zuì hǎo fāng fǎ . 
xiàn zài , yuán bīng zài gōng sī de dì wèi yǐ jīng hěn gǒng gù le , méi yǒu rén néng tì huàn tā . 
nián qīng rén yīng gāi wéi guó jiā wéi rén mín zuò chū gèng duō de gòng xiàn . 
zhè wèi lǎo rén bǎ zǔ chuán de yí kuài jīn zhuān gòng xiàn chū lái le . 
yījiǔsìjiǔniánshíyuèyírì , máozédōng zhǔxí zhuāngyán dì xuānbù zhōnghuárénmíngònghéguó chénglì le !
jīng guò xié shāng , běi jīng shì zhèng fǔ hé hé běi shěng zhèng fǔ tóng yì gòng tóng kāi fā kāng xī cǎo yuán . 
shuāng fāng duì gòng tóng guān xīn de wèn tí jiāo huàn le kàn fǎ . 
shuāng fāng jīng guò xié shāng , jué dìng gòng tóng tóu zī jiàn zhè ge fàn diàn . 
suī rán dà jiā lái zì bù tóng de dì fāng , dàn zài zhè lǐ gòng tóng zǔ chéng le yī gè jí tǐ . 
tóng xué men hù zhù hù ài , gòng tóng jìn bù . 
wéi hù hé píng shì wǒ men gòng tóng de zhí zé . 
wǒ men bì xū lián hé qǐ lái gòng tóng wán chéng zhè xiàng rèn wu . 
wǒ men yīng gāi jǐn mì dì tuán jié qǐ lái gòng tóng kè fú kùn nán . 
nà xiē rén hù xiāng gōu jié , gàn le hěn duō huài shì . 
tā gōu jié le jǐ gè liú máng dào chù qiǎng jié . 
shuǐ shì yóu qīng hé yǎng gòu chéng de . 
zhè bù xiǎo shuō shì yóu shàng zhōng xià sān jí gòu chéng de . 
yòng yú gòu mǎi shí pǐn de jīng fèi bù néng zài yā suō le . 
tā yí gè rén gū gū dān dān dì zhù zài dà sēn lín lǐ . 
wǒ men de lì liàng tài gū dān le , yīng gāi tuán jié gèng duō de rén . 
liú yún shì gè gū dú de rén . 
rú guǒ nǐ rěn nài bú zhù kè jū tā xiāng de gū dú , nà jiù huí guó ba . 
wǒ hài pà gū dú . 
zài guó wài , wǒ méi yǒu qīn jìn de péng you , suǒ yǐ gǎn jué hěn gū dú . 
tā zhè yàng zuò děng yú bǎ zì jǐ gū lì qǐ lái le . 
wàn wù de cún zài dōu bú shì gū lì de . 
zhè wèi gū niang hěn zhèng jīng , nǐ bié hé tā kāi wán xiào le . 
tā zì jǐ pà dà lóng , què gǔ dòng wǒ qù zhǎo dà lóng bǐ sài shuāi jiāo . 
zài huài rén de gǔ dòng xià , yì xiē rén dào shè huì shàng nào shì . 
hǎo de fù mǔ bú shì guò duō dì pī píng hái zi , ér shì cháng cháng gǔ lì hái zi . 
lǎo zǒng biǎo yáng le wǒ , zhè shì duì wǒ de gǔ lì . 
jīn nián guó mín jīng jì yòu qǔ dé le hǎo chéng jì , zhè xiāo xi zhēn gǔ wǔ rén xīn . 
yùn dòng yuán mén nǔ lì xùn liàn de jīng shén gǔ wǔ zhe měi wèi tóng xué . 
zhōng guó gǔ dài de jiàn zhù dà dōu zuò běi cháo nán . 
duì gǔ diǎn yīn yuè , wǒ shì gè mén wài hàn . 
běi jīng de lì shǐ hěn cháng , yǒu hěn duō míng shèng gǔ jì , yīn ér shì gè wén huà gǔ chéng . 
běi jīng yǒu hěn duō míng shèng gǔ jì . 
lāsà búdàn piàoliang , lìshǐ yōujiǔ , érqiě míngshènggǔjì yě hěnduō , zuì yǒumíng de jiùshì bùdálāgōng le . 
cháng chéng shì zhōng guó gǔ lǎo ér wěi dà de jiàn zhù zhī yī . 
tōng guò lì shǐ cái liào , wǒ men liǎo jiě dào hé huā shì zuì gǔ lǎo de zhí wù zhī yī . 
nà jiā gōng sī zhèng zài jìn xíng gǔ fèn zhì gǎi gé . 
nǐ bǎ qián dōu mǎi le gǔ piào , zhè yàng zuò kě bù bǎo xiǎn ā !
gǔ piào jià gé tū pò le lì shǐ zuì gāo diǎn . 
zhōng guó de gǔ piào jiāo yì fǎ hái méi yǒu zhì dìng chū lái . 
zuó tiān wǒ péng you jiǎng le yī gè kǒng bù de gù shi . 
zhōng guó shì chá yè de gù xiāng , yǐn chá shì zhōng guó rén de chuán tǒng xí guàn . 
zhōng guó shì hé huā de gù xiāng , yuǎn zài . yì nián yǐ qián , hé huā jiù shēng zhǎng zài zhōng guó le . 
liǎng cì shì gù de xìng zhì bù tóng . yī cì shì jī qì běn shēn chū le wèn tí , lìng yī cì shì yǒu rén gù yì pò huài . 
gù kè mén qiáng liè yāo qiú shāng diàn tuì qián . 
gù kè mén yāo qiú fàn diàn tí gāo fú wù zhì liàng , gǎi jìn fú wù tài du . 
gù kè mén zēng wù zhè jiā gōng sī mài jiǎ huò de zuò fǎ . 
kàn jiàn gù kè lái le , yīng gāi lì kè shàng qián yíng jiē . 
nǐ bì xū duì jīn tiān gēn gù kè dǎ jià de shì zuò shēn kè de jiǎn chá . 
qī piàn gù kè de xíng wéi jué bù néng róng rěn . 
jié kè zǒng shì zài gù dìng de shí jiān qù yī yuàn kàn wàng gū mā . 
tā yǒu le gù dìng gōng zuò , jiā lǐ de jīng jì lái yuán yǒu le bǎo zhàng . 
yáng yáng de nán péng yǒu méi yǒu gù dìng de zhí yè . 
yǐ zi tuǐ yǒu diǎn huó dòng le , dé yòng gè dōng xī bǎ tā gù dìng zhù . 
zhèng fǔ yì zhí guān huái zhe qīng shào nián de chéng zhǎng . 
wǒ cháng qī shēng bìng yòu méi yǒu gōng zuò , zhèng fǔ duì wǒ shí fēn guān huái , cháng cháng pài rén lái kàn wǒ , bāng zhù wǒ . 
mù qián wǒ men jiā de guān jiàn wèn tí shì fáng zi tài xiǎo le . 
xiàn zài de dú shēng zǐ nǚ yī dào guān jiàn shí kè , wǎng wǎng huì bào lù chū gè zhǒng gè yàng de wèn tí . 
xué hǎo yīng yǔ guān jiàn kào xué shēng zì jǐ ér bú shì lǎo shī . 
hú tòng lǐ , yī gè nán rén zhèng zài xíng xiōng . zài zhè wēi jí guān tóu , tā chōng shàng qù , xià pǎo le huài rén . 
chuán jiù yào chén le , zài zhè shēng sǐ guān tóu , tā bǎ wéi yī de yī jiàn jiù shēng yī gěi le wǒ . 
zuì jìn , nà liǎng gè rén de guān xì hěn mì qiè . 
zhè ge tóng xué gè fāng miàn dōu hěn hǎo , jiù shì yǒu yī gè bù guān xīn jí tǐ de quē diǎn . 
guān yú gōng sī de fā zhǎn fāng xiàng , tóng shì men biàn lùn dé hěn jī liè . 
guān yú shǔ jià qù nán fāng lǚ xíng , xué xiào yǐ jīng zuò le ān pái . 
guān yú wǒ men de qíng kuàng , tā quán liǎo jiě . 
guān yú zhè ge wèn tí de zhēng lùn yǐ jīng chí xù le sān nián . 
shén huà shì guān yú shén xiān huò shén huà de gǔ dài yīng xióng de chuán shuō . 
tā dú le hǎo jǐ běn guān yú měi guó lì shǐ de shū . 
guān yú zhè liǎng gè wèn tí hái méi yǒu qǔ dé yí zhì kàn fǎ , suǒ yǐ wèi xiě jìn jué yì . 
chū cì jiàn miàn , qǐng duō guān zhào . 
dào běi jīng chū chāi bù róng yì , zài péng you de guān zhào xià wǒ cái bǎ shì qing bàn hǎo . 
měi dāng wǒ guó yùn dòng yuán zài guó jì bǐ sài shàng duó dé guàn jūn , zhuāng yán de guó gē jiù huì zòu xiǎng qǐ lái . 
měi gè yùn dòng yuán dōu xiǎng zhēng guàn jūn . 
qù nián tā shí xiàn le duó dé quán guó guàn jūn de yuàn wàng . 
tā huò dé yóu yǒng guàn jūn de xiāo xi chuán biàn le zhè ge chéng shì . 
wǒ men xué xiào chū le yī gè shì jiè yóu yǒng guàn jūn , zhēn ràng rén zì háo . 
yè qiáo bō huò dé le yì bǎi duō gè shì jiè huá bīng guàn jūn , tā shì zhōng guó rén mín de yīng xióng . 
lǎo shī ràng xué shēng men guān cè tiān shàng de xīng xīng . 
tā zhèng zài guān cè tiān qì biàn huà qíng kuàng . 
tā lái dào nóng cūn , guān chá nà er de yí qiè . 
wǒ guān chá le bàn tiān , méi kàn chū zhè jiàn yī fu hé nà jiàn yī fu yǒu shén me bù yí yàng . 
qǐng bǎ nǐ de guān diǎn gài kuò yí xià . 
wén xué shì shè huì shēng huó de fǎn yìng , zhè zhǒng guān diǎn hěn zhèng què . 
wǒ bù xiǎng hé tā chǎo jià , suǒ yǐ wǒ fàng qì le wǒ de guān diǎn . 
wǒ jiān chí wǒ de guān diǎn , nǐ shuō fú bù liǎo wǒ . 
wǒ men liǎng de guān diǎn bù yí yàng , suǒ yǐ jīng cháng chǎo jià . 
wǒ men liǎng de guān diǎn zǒng shì duì lì de . 
zhè piān lùn wén zhǐ shì luó liè le yì xiē guān diǎn , bìng méi yǒu jìn xíng hěn hǎo de fēn xī . 
zhè piān wén zhāng de guān diǎn xiān míng . 
jīn tiān , lái lǐ táng guān kàn wén yì huì yǎn de rén fēi cháng duō . 
tā men pǎo dào běi jīng lái guān kàn zhè chǎng zú qiú bǐ sài . 
hái zi men yǐ jīng kāi shǐ shù lì qǐ fǎ zhì guān niàn . 
mā mā rèn wéi nǚ rén yīng gāi dāng lǎo shī , tā de zhè zhǒng guān niàn yě yǐng xiǎng le wǒ men . 
nǐ de guān niàn yīng gāi gǎi biàn le , lǎo rén yě kě yǐ chuān huā yī fu . 
shí dài bù tóng le , rén de guān niàn yě gāi zhuǎn biàn le . 
tā shēn yǒu tǐ huì dì shuō "yào gǎi biàn jiù de chuán tǒng guān niàn kě zhēn nán ya !"
guān zhòng duì zhè bù diàn yǐng de píng jià hěn gāo . 
"yōu xiù sù shè "píng bǐ huó dòng tuī dòng le xué xiào sù shè guǎn lǐ gōng zuò de kāi zhǎn . 
duì yú jīng jì guǎn lǐ , wǒ shí fēn zài háng . 
guǎn lǐ zhè me duō tú shū shì tā zuì kāi xīn de shì . 
xué xiào guī dìng , zhè ge shí yàn shì guī wǒ guǎn lǐ . 
guàn chè jì huà shēng yù zhèng cè shì jù yǒu zhàn lüè yì yì de dà shì , bì xū zhuā jǐn zhuā hǎo . 
hái zi chéng le gāng qín jiā , fù mǔ yě gǎn dào hěn guāng cǎi . 
jiǎng dào zì jǐ de nǚ yǒu , jié kè yǎn jīng lǐ fàng chū xìng fú de guāng cǎi . 
tài yáng de guāng huī zhào zài dà dì shàng , měi gè rén dōu gǎn dào hěn qiè yì . 
chūn jié qī jiān , gè dà shāng diàn de cǎi dēng dà fàng guāng míng . 
xiǎo chén yì zhí jué de zì jǐ huì yǒu yī gè guāng míng de qián tú . 
xīn zhōng guó de dàn shēng gěi zhōng guó rén mín dài lái le guāng míng hé xìng fú . 
zhōng guó jīng jì fā zhǎn de qián tú shì guāng míng de . 
zhōng yāng rén mín guǎng bō diàn tái zhèng zài bō wǒ xiě de xiǎo shuō . 
"shí ·yī "jiāng zài tiān ān mén guǎng chǎng jǔ xíng dà xíng wǎn huì . 
jīn tiān rén mín guǎng chǎng shàng xuān nào jí le . 
tóng xué men jù jí zài guǎng chǎng shàng jìn qíng dì huān lè . 
yī dào běi jīng , tā jiù dài wǒ cān guān le tiān ān mén guǎng chǎng . 
bǎng yàng de shù lì huì zài guǎng dà qīng nián zhōng chǎn shēng hěn hǎo de yǐng xiǎng . 
yīng gāi xiàng guǎng dà jū mín pǔ jí ān quán fáng huǒ zhī shi . 
zhōng guó de lǐng tǔ shì duō me guǎng dà ā . 
chūn qiū zhàn guó shí qī , zhōng guó jiù yǐ guǎng fàn yòng chā huā le . 
jīngjù jùmù fēngfù liúpài zhòngduō liúchuán guǎngfàn , shì zhōngguó dìfāng xìjù zhōng zuì yǒu dàibiǎoxìng de jùzhǒng . 
tā de xìng qù guǎng fàn , chàng gē tiào wǔ yóu yǒng pǎo bù pá shān děng tā dōu xǐ huan . 
tā de xìng qù hěn guǎng fàn , bǐ rú dǎ lán qiú tī zú qiú děng . 
zhù tài yáng guǎng gào gōng sī shì yè fā dá , qián tú wú liàng . 
liǎng guó jīng jì hé zuò de qián jǐng fēi cháng guǎng kuò . 
zài nèi měng gǔ guǎng kuò de cǎo yuán shàng , nǐ kě yǐ kàn dào hěn duō niú yáng . 
zuì hòu , nà jiā gōng sī bǔ chōng le yì xiē xīn de guī dìng . 
àn zhào běi jīng shì de guī huà , wáng fǔ jǐng dà jiē shì yī tiáo shāng yè jiē . 
huì shàng , lǎo shī men tǎo lùn le xué xiào nián de yuǎn jǐng guī huà . 
hái zi men guī ju dì zuò zài yǐ zi shàng , tīng lǎo shī jiǎng gù shi . 
zán men sài yī chǎng pīng pāng qiú , hái àn lǎo guī ju , shuí shū le shuí qǐng kè . 
jié kè de rì cháng shēng huó hěn yǒu guī lǜ . 
kè guān guī lǜ bù néng wéi bèi . 
nán rén hé nǚ rén dōu xǐ huan hǎo kàn de dōng xī , zhè shì pǔ biàn guī lǜ . 
shēng lǎo bìng sǐ shì rén lèi de zì rán guī lǜ . 
xiǎo yún měi tiān àn shí qǐ chuáng , àn shí chī fàn , shēng huó hěn yǒu guī lǜ . 
zhè cì bǐ sài guī mó bú dà , zhǐ yǒu yī dào sān nián jí de xué shēng cān jiā . 
zhè ge xué xiào de guī mó hěn xiǎo , zhǐ yǒu yīng yǔ xì zhōng wén xì rì yǔ xì . 
rén rén dōu yào zūn shǒu jiāo tōng guī zé . 
xué xiào zhèng zài wán shàn gè zhǒng guī zhāng zhì dù . 
tīng lì jiào shì de shè bèi dōu shì guó chǎn de . 
dé guó fǎ xī sī fēn zǐ cán kù pò hài yóu tài rén . 
jié kè jiān dìng dì xiāng xìn zhōng guó huì yuè lái yuè hǎo . 
měi dāng wǒ guó yùn dòng yuán zài guó jì bǐ sài shàng duó dé guàn jūn , zhuāng yán de guó gē jiù huì zòu xiǎng qǐ lái . 
zuì jìn , zhè liǎng gè guó jiā de guān xì bú dàn méi yǒu jìn bù , fǎn ér dào tuì le yī bù . 
jīng guò jǐ nián de zhàn zhēng , zhè ge guó jiā de guó lì yǐ jīng hěn shuāi ruò le . 
gōng yè zài guó mín jīng jì zhōng zhàn yǒu zhòng yào dì wèi . 
jīn nián guó mín jīng jì yòu qǔ dé le hǎo chéng jì , zhè xiāo xi zhēn gǔ wǔ rén xīn . 
jìn jǐ nián guó mín jīng jì dé dào le xùn sù de fā zhǎn . 
nóng yè shì guó mín jīng jì de jī chǔ . 
zuì jìn chéng lì le yī gè zhōng guó mín jiān gōng yì pǐn zhì zuò suǒ . 
dāng zhè míng jì zhě zhèng zhǔn bèi wǎng guó nèi fā gǎo shí , tū rán tíng diàn le . 
jǔ xíng ào yùn huì de zhè duàn shí jiān , yě shì xī là guó nèi zuì hé píng de shí qī . 
zhè ge chǎng de zì dòng huà zhuāng zhì yǐ dá dào guó nèi xiān jìn shuǐ píng . 
zhōng guó qí páo zài shì jiè shàng bèi rèn wéi shì "dōng fāng fù nǚ fú zhuāng de dài biǎo ". 
wǒ guó yǒu yōu jiǔ de wén huà chuán tǒng . 
zhōng guó yǒu zhe hěn fēng fù de zì rán zī yuán . 
jiǔ shì yī zhǒng yòng guǒ shí huò liáng shi jīng guò fā jiào zhì chéng de yǐn liào . 
yúnguìgāoyuán shàng bēnliú zhe xǔduō dàjiāng dàhé , zhùmíng de huáng guǒshù pùbù jiù zài zhè zuò gāoyuán shàng . 
diào chá guò chéng zhōng , wǒ jiē chù le gè shì gè yàng de rén . 
xīn de fǎ guī zài shí shī guò chéng zhōng kěn dìng huì yù dào kùn nan . 
guò dù pí láo , shēn tǐ jiù huì chū wèn tí . 
nǐ de bìng shì yóu yǐn jiǔ guò dù zào chéng de . 
bù néng tài guò fèn le . 
duì rén guò fèn qīn rè huì ràng rén gǎn dào bù shū fu . 
duì bié rén de shì qing guò fèn de hào qí róng yì ràng rén tǎo yàn . 
nǚ yǒu shēng qì dì duì tā shuō "nǐ ràng wǒ děng le nǐ yí gè xiǎo shí , zhè tài guò fèn le . "
zhàn dòu guò hòu , zhè ge cūn zi biàn de hěn píng jìng . 
bǎ shì juàn shàng de cuò wù dōu gǎi zhèng guò lái . 
kāi shǐ , tā méi tīng dǒng wǒ de huà , hòu lái cái fǎn yìng guò lái , huí dá le wǒ de wèn tí . 
nǐ guò lái bāng wǒ bǎ zhè xiē mài zi kǔn qǐ lái . 
qì chē xiàng wǒ chōng guò lái de shí hou , tā yòng zì jǐ de shēn tǐ bǎo hù le wǒ . 
shìbiàn fāshēng dé tài tūrán le , nà wèi zǒngtǒng shènzhì hái méi xǐngguòlái , jiù bèi shìbīng zhuā le qǐlái . 
wǒ men gāng yī jìn mén , fú wù yuán jiù lián máng guò lái zhāo hu wǒ men zuò xià . 
xiǎo míng shòu shāng liǎng tiān hòu cái qīng xǐng guò lái . 
zhè zhī hóuzi zhàn zài yuǎnchù xiàng wǒmen guānwàng le hěn jiǔ , cái mànmàn dì zǒuguòlái chī dìshàng de shíwù . 
chūn jié néng huí jiā guò nián shì wǒ zuì dà de xīn yuàn . 
chūn jié shì zhōng guó nóng lì xīn nián , guò chūn jié sú chēng "guò nián ". 
xiǎo qiáng bǎ tā mā mā zhǔn bèi guò nián hē de jiǔ dōu hē guāng le . 
guò qù de yí qiè dōu chéng le měi hǎo de huí yì . 
lǎo hǔ hǒu le yī shēng , xiàng tā pū guò qù . 
nà liàng chē kāi guò qù shí jiàn le wǒ yì shēn ní . 
kùnnan júmiàn mǎshàng jiù huì guòqù , chǎngzhǎng gānggāng cóng yínháng jiè dào qián , wǒmen yòu kěyǐ shēngchǎn le . 
wǒ men yào bú duàn dì huí gù guò qù , zǒng jié jīng yàn jiào xun . 
xǔ duō nián guò qù le , zhè zhāng zhào piàn què bǎo cún wán hǎo . 
zài guò qù , zì rán tiáo jiàn duì nóng yè shēng chǎn qǐ jué dìng zuò yòng . 
wǒ men jué dìng jiě jué guò qù yí liú de wèn tí . 
zhè zhǒng guò yú yán sù de chǎng miàn ràng wǒ shòu bù liǎo . 
zuò wéi yī gè nǚ hái zi , nǐ yīng gāi yuē shù yí xià zì jǐ de xíng wéi . 
hǎi miàn shàng yǒu yī zhī zhèng zài xíng shǐ de fān chuán . 
lì dá liǎn shàng de shén qíng jiào rén hài pà . 
shù yǐng zài chuāng hu shàng huàng lái huàng qù , tā hài pà jí le . 
wǒ hài pà gū dú . 
zài zhàn dòu zhōng , tā yóu dǎn xiǎo hài pà biàn de yǒng gǎn qǐ lái le . 
duì dài gōng zuò tā cóng bù hán hu . 
xiǎo yáng de huà hěn hán hu , dà jiā dōu bù míng bái shì shén me yì si . 
jiǎng wán kè , lǎo shī zhèng shì xuān bù fàng hán jià le !
zhēn nī dào běi jīng de mù dì shì xué xí hàn yǔ . 
zhè běn xiǎo shuō de hàn zì bù tài nán , ér qiě hěn yǒu yì si , kě yǐ kàn kan . 
fēi jī zài kōng zhōng háng xíng . 
wài guó chuán zhī bù néng zài zhè yī hǎi yù háng xíng . 
chéng dū de xiǎo chī dōu hěn hào chī . 
xīng qī tiān xiū xi , wǒ men quán jiā gǎi shàn shēng huó , zuò le hěn duō hào chī de cài . 
dǎ jī fàn zuì duì fā zhǎn jīng jì yǒu hǎo chu . 
jié kè jīng cháng gěi shēn biān de rén yì xiē hǎo chu . 
shuō tā de huài huà duì wǒ méi hǎo chu , wǒ bú gàn . 
shàng hǎi de dōng tiān duō bàn bǐ jiào lěng , kě shì dào le chūn tiān , qì hòu jiù hǎo duō le . 
hǎo hǎo er de yī jiàn chèn shān bèi yān tóu tàng le gè dòng . 
bú lùn shēn tǐ hǎo huài , hàn sī dōu rèn zhēn gōng zuò . 
nà bù diàn yǐng hěn hǎo kàn , wǒ yòu kàn le yī cì . 
nán rén hé nǚ rén dōu xǐ huan hǎo kàn de dōng xī , zhè shì pǔ biàn guī lǜ . 
tā cháng dé bù hǎo kàn , dàn shì tā lè yú zhù rén , suǒ yǐ tā de xīn líng hěn měi lì . 
zhè zhāng zhuō zi yòu hǎo kàn yòu shí yòng . 
wǒ de fù mǔ yí xiàng hào kè , nǐ qù le tā men yí dìng fēi cháng gāo xìng . 
duì bié rén de shì qing guò fèn de hào qí róng yì ràng rén tǎo yàn . 
hái zi men duì shén me dōu hào qí , lā zhù wǒ wèn gè bù tíng . 
tā jiǎng huà de yǔ qì yǐ qū huǎn hé , hǎo xiàng bú zài shēng qì le . 
wǒ fā jué wǒ de tóng wū hǎo xiàng yǒu diǎn bù kāi xīn . 
xiǎo gāng , hǎo yàng de !wǒ men wéi nǐ zì háo !
guó jiā hào zhào qīng nián rén wǎn hūn . 
lǎo shī hào zhào tóng xué men bāng zhù zhè wèi bìng zhòng de tóng xué . 
tōng guò lì shǐ cái liào , wǒ men liǎo jiě dào hé huā shì zuì gǔ lǎo de zhí wù zhī yī . 
zhōng guó shì hé huā de gù xiāng , yuǎn zài . yì nián yǐ qián , hé huā jiù shēng zhǎng zài zhōng guó le . 
zhōng guó shì hé huā de gù xiāng , yuǎn zài . yì nián yǐ qián , hé huā jiù shēng zhǎng zài zhōng guó le . 
jǔ xíng ào yùn huì de zhè duàn shí jiān , yě shì xī là guó nèi zuì hé píng de shí qī . 
quán shì jiè ài hào hé píng de rén men dōu xī wàng shēng huó ān dìng . 
shí xiàn quán rén lèi de hé píng shì yī zhǒng chóng gāo de lǐ xiǎng . 
shì jiè shàng dà bù fen dì qū shì hé píng de , dàn shì yě yǒu de dì fāng hái zài dǎ zhàng . 
wéi hù hé píng shì wǒ men gòng tóng de zhí zé . 
gàn zhè me zhòng de huó , nián qīng rén dōu lèi huài le , hé kuàng tā hái shì lǎo rén ne !
tài wǎn le , hé kuàng míng tiān hái yào kǎo shì , bié qù dǎ qiú le . 
zhè liǎng jiā gōng sī de hé bìng xuān gào le yǐ qián de nà xiē cāi cè shì cuò wù de . 
bào zhǐ shàng zhèng zài xuān chuán yào bǎo hù xiāo fèi zhě de hé fǎ quán yì . 
gōng mín de hé fǎ quán lì yīng gāi shòu dào bǎo hù . 
zhè tái diàn bīng xiāng yǐ jīng jiǎn yàn guò le , zhì liàng hé gé . 
wǒ men yīng gāi hé lǐ lì yòng gè zhǒng zì rán zī yuán . 
xué xiào de lǎo shī zǒng shì néng mǎn zú xué shēng men de hé lǐ yāo qiú . 
nǐ chuān zhè shuāng xié hé shì ma !
zhè me wǎn qù tā jiā zhǎo tā , bù tài hé shì ba . 
hé tong yǐ jīng qiān dìng wán le . 
wéi fǎn hé tong bì rán huì shòu dào zhì cái . 
zhèng fǔ duì hé zī qǐ yè shí shī yōu huì zhèng cè . 
jīng guò tán pàn , liǎng guó dài biǎo shùn lì dì qiān dìng le jīng jì hé zuò de xié yì . 
liǎng guó dài biǎo zhèng zài xié shāng shuāng fāng jīn hòu de hé zuò fāng shì . 
liǎng guó de jīng jì hé zuò yǒu huī huáng de qián jǐng . 
liǎng guó jīng jì hé zuò de qián jǐng fēi cháng guǎng kuò . 
wǒ men liǎng gè xué xiào zhī jiān yǒu jiāo liú hé zuò guān xì . 
wǒ men zhǐ yǒu hù xiāng hé zuò , cái néng wán chéng zhè xiàng shǐ mìng . 
zài xiàn dài shè huì lǐ , yí gè rén yào xiǎng chéng gōng jiù bì xū xué huì hé bié rén hé zuò . 
hēi bǎn shàng de zì xiě dé hěn qīng chǔ . 
tā bái tiān hēi yè bù tíng dì gàn huó , cóng lái bù zhī dào pí juàn . 
wǒ dāng shí de qíng xíng zhēn shì zāo tòu le , yòu méi yǒu qīn rén yòu méi yǒu qián , hèn bú de qù zì shā . 
hóng shuǐ fā shēng hòu , quán guó rén mín dōu yuán zhù le qián hé yī fu . 
zhōng guó rén de shēng huó yào dá dào xiǎo kāng shuǐ píng , zhè yī mù biāo shì hěn hóng wěi de . 
rén mín dà huì táng shì wǔ shí nián dài běi jīng zuì hóng wěi de jiàn zhù zhī yī . 
kàn dào wǔ xīng hóng qí shēng qǐ , wǒ jī dòng wàn fēn . 
é méi shān de hóu zi tè bié xǐ huan chī xiāng jiāo . 
gé lín de dòng zuò xiàng hóu zi yí yàng líng huó . 
yǒu xiē hóu zi zhàn zài lù zhōng jiān , xiàng kè ren yào dōng xī chī . 
zhè zhī hóuzi zhàn zài yuǎnchù xiàng wǒmen guānwàng le hěn jiǔ , cái mànmàn dì zǒuguòlái chī dìshàng de shíwù . 
mā mā duǒ zài mén hòu bian , hái zi méi yǒu fā jué . 
rú guǒ fā shēng chē huò , nà hòu guǒ bù kān shè xiǎng . 
zhè jiàn shì gěi wǒ men gōng sī dài lái le yán zhòng de hòu guǒ . 
hòu lái , gè gè zhū hòu guó wèi le hù xiāng fáng yù , yě dōu zài biān jiè shàng xiū zhù cháng chéng . 
kāi shǐ , tā méi tīng dǒng wǒ de huà , hòu lái cái fǎn yìng guò lái , huí dá le wǒ de wèn tí . 
qǐ xiān , wǒ bù xiǎng xué hàn yǔ , hòu lái , kàn dào bié rén dōu zài xué hàn yǔ , wǒ jiù xué le . 
tā men de xiǎng fǎ xiāng sì , dōu xiǎng dà xué bì yè hòu lái zhōng guó gōng zuò . 
xiǎo lǐ qǐ chū bù yuàn yì lái , shì hòu lái jīng guò tóng xué quàn shuō cái tóng yì lái de . 
yuán xiān , tā bù xǐ huan chī zhōng guó cài , hòu lái , yuè lái yuè xǐ huan le . 
tuō lā jī hòu mian tuō zhe gè chē dǒu . 
hòu qín chù dài biǎo duì de jīng shén zhuàng tài hěn hǎo , kě shì duì wǔ què bú gòu zhuàng dà . 
hòu tiān shàng wǔ yǒu shù xué cè yàn . 
hǎi shuǐ hòu tuì le . 
zhè zhī bù duì zài zhè chǎng zhàn dòu zhōng yī bù bù dì hòu tuì . 
wài miàn , xī běi fēng hū hū dì guā zhe . 
zán men dào jiāo qū zǒu zǒu , hū xī diǎn er xīn xiān kōng qì ba . 
wǒ men yào xiàng quán shì jiè hū yù jiù jiù yě shēng dòng wù !
xiào zhǎng hū yù dà jiā dōu lái guān xīn hái zi de jiào yù wèn tí . 
gāng cái tiān hái hěn qíng lǎng , kě shì yì huì er de gōng fu hū rán xià qǐ yǔ lái le . 
wǒ hé mā mā zhèng shuō dé gāo xìng , hū rán tīng jiàn yǒu rén qiāo mén . 
wǒ men zuì dà de máo bìng shì zhī zhuī qiú shù liàng , hū shì le chǎn pǐn zhì liàng . 
xiǎo hái féi pàng wèn tí bèi hěn duō rén hū shì le . 
nǐ shuō huà yào yǒu gēn jù , bù néng hú shuō . 
wǒ méi gōng fu tīng nǐ hú shuō . 
wǒ tǎo yàn nǐ hú shuō bā dào . 
hú tòng lǐ , yī gè nán rén zhèng zài xíng xiōng . zài zhè wēi jí guān tóu , tā chōng shàng qù , xià pǎo le huài rén . 
jǐng chá bǎ xiǎo tōu dǔ zài lǎo hú tòng lǐ le . 
nà gè xiǎo tōu shén sè huāng zhāng dì pǎo jìn le yī tiáo xiǎo hú tòng . 
nà nǚ hái xiǎo biàn ér shàng zhā le liǎng gè hú dié jié . 
nǐ zhēn shì hú tu le , lián zì jǐ de jiā dōu zhǎo bú dào le . 
tā de běn zhì bù huài , zhǐ shì yì shí hú tu fàn le cuò wù . 
zhè ge gōng sī de zhàng mù shì yī bǐ hú tu zhàng , méi yǒu rén néng kàn dé dǒng . 
cū xīn de rén dāng bù liǎo hù shi . 
tā de lǐ xiǎng shì dāng yī míng hù shi . 
fàng jià qián , wǒ men jǐ gè péng you hù xiāng liú xià le gè rén de diàn huà , yǐ biàn jià qī lián xì . 
hòu lái , gè gè zhū hòu guó wèi le hù xiāng fáng yù , yě dōu zài biān jiè shàng xiū zhù cháng chéng . 
nà xiē rén hù xiāng gōu jié , gàn le hěn duō huài shì . 
rén men hù xiāng pō shuǐ , biǎo shì xǐ qù shēn shàng yì nián de wū chén , zhù fú xīn de yì nián jí xiáng píng ān . 
wǒ men liǎng hù xiāng dǎ liang le yì huì er , dōu rěn bú zhù xiào le . 
wǒ men zhǐ yǒu hù xiāng hé zuò , cái néng wán chéng zhè xiàng shǐ mìng . 
zài zhè cì zhàn zhēng zhōng , gè bù duì hù xiāng pèi hé , zhōng yú yíng dé le shèng lì . 
zài zhè chǎng zú qiú bǐ sài zhōng , yùn dòng yuán mén hù xiāng pèi hé dé hěn mò qì . 
tóng xué men hù zhù hù ài , gòng tóng jìn bù . 
wǒ men liǎng jiā jīng cháng hù zhù . 
lǎo shī wéi zhè ge xué shēng de xué xí huā fèi le bù shǎo xīn xuè . 
yījiǔsìjiǔniánshíyuèyírì , máozédōng zhǔxí zhuāngyán dì xuānbù zhōnghuárénmíngònghéguó chénglì le !
yè qiáo bō huò dé le yì bǎi duō gè shì jiè huá bīng guàn jūn , tā shì zhōng guó rén mín de yīng xióng . 
huáng shān fēng jǐng tài měi le , jiǎn zhí gēn huà er yí yàng . 
wǒ zuì xǐhuan shuǐmò huàer , suīrán shān shuǐ shù yún dōushì yòng mò huà de , kěshì měi jíle . 
yǒu rén xiǎng yào tā de huà er , bèi tā huí jué le . 
zhè fú huà er de zhè ge jú bù huà dé bù tài hǎo . 
lǎo huà jiā shì zài zì jǐ jiā lǐ qù shì de . 
wéi huà xué xì xīn zēng tiān de shè bèi hái méi yǒu shǐ yòng guò . 
yòng huà xué fāng fǎ kě yǐ bǎ yī zhǒng wù zhì fēn jiě chéng liǎng zhǒng . 
jīng guò huà yàn , yī shēng fā xiàn tā dé le gān yán . 
zhè dào dǐ shì shén me dōng xī , yì zhí huà yàn bù chū lái . 
huà zhuāng pǐn shēng yì de lì rùn tè bié gāo . 
yóu xìng pí fū bù shì yí shǐ yòng zhè zhǒng huà zhuāng pǐn . 
wǒ men xué xiào huó yuè zhe yī gè yè yú huà jù tuán . 
mā mā qù shì wǔ nián le , wǒ men hěn huái niàn tā . 
tā yì zhí huái niàn zhe tā de dà xué shí dài . 
tā de jiǎng huà xiāo chú le wǒ duì tā de huái yí . 
tā zǒng shì huái yí bié rén yào àn suàn tā . 
wǒ hěn huái yí tā de huà . 
wǒ huái yí zhè xiē shū shì xiǎo wáng tōu de . 
tīng dào wǒ men bān zú qiú duì dé le quán xiào dì yī míng de hǎo xiāo xi , dà jiā dùn shí huān hū qǐ lái . 
huì chǎng zhōng chōng mǎn le huān lè de qì fēn . 
tóng xué men jù jí zài guǎng chǎng shàng jìn qíng dì huān lè . 
bàba běnlái shuō dài wǒ qù lǚxíng , kěshì jīntiān yòu shuō bù dài wǒ qù le , ràng wǒ bái huānxǐ le yī chǎng . 
shì yàn zhōng yú chéng gōng le , dà jiā dōu lù chū le huān xǐ de shén qíng . 
duì bié rén de pī píng , nǐ yīng gāi huān yíng . 
zhè jiā gōng sī fā biǎo shēng míng , biǎo shì tā men huān yíng zhè xiàng cuò shī . 
wǒ men shòu dào le tóng xué men de rè liè huān yíng . 
xiǎo gǒu huān jiào zhe huān yíng zhǔ rén huí lái . 
zhè lǐ de xué xí huán jìng bǐ jiào lǐ xiǎng . 
zhè dào dǐ shì bú shì wǒ men yào zhǎo de rén , xiàn zài hái shì gè yí wèn . 
lián hé guó zhèng zài cǎi qǔ xíng dòng huǎn hé zhōng dōng de jǐn zhāng jú shì . 
tā jiǎng huà de yǔ qì yǐ qū huǎn hé , hǎo xiàng bú zài shēng qì le . 
tīng le wǒ de jiě shì , tā de kǒu qì huǎn hé le xià lái . 
chē duì zì nán xiàng běi huǎn huǎn ér háng . 
tīng nà huǎn huǎn de jiǎo bù shēng , wǒ jiù zhī dào shì xiǎo liú lái le . 
gōng zuò jìn xíng dé xiāng dāng huǎn màn . 
yuǎn chù yǒu gè wù tǐ zài huǎn màn dì yí dòng . 
rén men dōu chēng zàn zhè wèi dài fu yī dé gāo shàng , yí qiè yǐ huàn zhě de lì yì wéi zhòng . 
yǒu xiē huàn xiǎng shì néng biàn chéng xiàn shí de . 
zhè shì yī bù kē xué huàn xiǎng xiǎo shuō . 
tīng jiàn yǒu rén lái le , tā huāng máng dì cáng dào zhuō zi xià . 
nà gè xiǎo tōu shén sè huāng zhāng dì pǎo jìn le yī tiáo xiǎo hú tòng . 
nǐ yīng gāi xiān lěng jìng lěng jìng , bié yī yù shì jiù huāng huāng zhāng zhāng de . 
wǒ zhèng zài qiē huáng guā . 
bǎ huáng sè hé lán sè hùn hé qǐ lái jiù kě yǐ dé dào lǜ sè . 
xīn hài gé mìng tuī fān le qīng cháo huáng dì de tǒng zhì . 
jié rì de rén mín dà huì táng jīn bì huī huáng . 
liǎng guó de jīng jì hé zuò yǒu huī huáng de qián jǐng . 
kāi shǐ , tā méi tīng dǒng wǒ de huà , hòu lái cái fǎn yìng guò lái , huí dá le wǒ de wèn tí . 
lǎo shī kěn dìng le wǒ de huí dá . 
lǎo shī ràng měi gè xué shēng lún liú huí dá wèn tí . 
píngshí bù hǎohǎo liànxí , xiànzài chūyángxiàng le ba , zhàn zài zuòwèi nàer shénme yě huídá bù chūlái . 
tā zhè me kuài jiù zuò chū le huí dá , kě jiàn tā de sī wéi fēi cháng mǐn ruì . 
tīng le xué shēng men de huí dá , lǎo jiào shòu mǎn yì dì diǎn le diǎn tóu . 
zài huì shàng , tā dà dǎn dì tí chū le yī gè wèn tí , qǐng lǐng dǎo men huí dá . 
zài nǚ péng yǒu yán lì dì zhuī wèn xià , wǒ zhǐ hǎo rú shí huí dá le tā de wèn tí . 
wǒ men yào bú duàn dì huí gù guò qù , zǒng jié jīng yàn jiào xun . 
zuò zhě zài nà běn shū lǐ huí gù le tā qián bàn shēng de shēng huó jīng lì . 
yào shi nǐ huí lái dé zǎo , wǒ jiù bù suǒ mén le . 
nǐ jiān dū tā men bǎ zhè xiē tōu lái de dōng xī sòng huí qù . 
nǐ kuài huí qù ba , bié zài zhè er chū yáng xiàng le . 
tài wǎn le , gān cuì zhù zài wǒ jiā , bié huí qù le . 
wǒ de qián bāo diū le , zhǐ hǎo zǒu lù huí qù . 
bié zháo jí , huí tóu wǒ gěi dà shǐ guǎn dǎ gè diàn huà . 
nǐ xiān zǒu , wǒ huí tóu mǎ shàng qù . 
tā bù shí dì huí xiǎng qǐ kǔ nàn de tóng nián . 
wǒ zǐ xì huí xiǎng le yí xià , zhè gè rén méi yǒu shén me kě yí de . 
guò qù de yí qiè dōu chéng le měi hǎo de huí yì . 
huí yì huí yì shuí cān jiā le nà tiān de jù huì !
huí yì huí yì shuí cān jiā le nà tiān de jù huì !
tā cháng cháng huí yì qǐ hé nán péng yǒu zuì hòu yī cì jiàn miàn de qíng jǐng . 
hé huài rén rèn shi yǐ hòu , tā yī bù bù zǒu shàng le zì wǒ huǐ miè de dào lù . 
zhàn zhēng huǐ miè le zhè zuò chéng shì . 
huì chǎng shàng de qì fēn hěn huó yuè . 
huì chǎng shàng de qì fēn hěn rè liè . 
huì chǎng zhōng chōng mǎn le huān lè de qì fēn . 
wéi chí huì chǎng zhì xù shì wǒ de gōng zuò . 
kuài jì gōng zuò xū yào xì xīn de rén lái zuò . 
zuò kuài jì gōng zuò qiān wàn bù néng cū xīn dà yì . 
hú jǐn tāo hé wēn jiā bǎo fēn bié huì jiàn le jié chū qīng nián dài biǎo . 
jǐ gè guó jiā de dài biǎo zài běi jīng jǔ xíng le yī cì huì tán . 
liǎng guó lǐng dǎo rén de huì tán gāng gāng jié shù le . 
qǐng nǐ zhuǎn gào dà huì zhǔ xí , wǒ jīn tiān bù néng chū xí huì yì le . 
wèi le yán sù xué xiào jì lǜ , jīng xiào zhǎng bàn gōng huì yì tóng yì , jué dìng kāi chú mài kè de xué jí . 
wǒ men xuǎn jǔ yī míng dài biǎo cān jiā zhè cì huì yì . 
xué shēng huì yì shàng dà jiā fā yán fēi cháng yǒng yuè . 
zài kāi zhèng shì dà huì zhī qián , wǒ men xiān kāi le gè yù bèi huì yì . 
zài zhuāng yán de qì fēn zhōng , huì yì jié shù le . 
tǐ yù ài hào zhě xié huì zhǔn bèi xī shōu yáng xiǎo jūn wéi huì yuán . 
lǎo yáng bǎ kǎo chá de qíng kuàng xiàng quán chǎng gōng rén zuò le huì bào . 
shén me shì qing dōu yào xiàng nǐ qǐng shì huì bào , nà jiǎn zhí tài má fan le !
wǒ xiàng xiào lǐng dǎo huì bào le hàn yǔ xì de qíng kuàng . 
zhōng guó shū fǎ hé huì huà yòng de bǐ mò zhǐ yí yàng , yòng bǐ de fāng fǎ yě chà bú duō . 
tā men de hūn yīn shì zì yuàn de , bú shì yóu fù mǔ bāo bàn de . 
wǒ men bù néng jié hūn , yīn wéi wǒ men duì hūn yīn de kàn fǎ bù tóng . 
xīn de hūn yīn fǎ gāng gāng gōng bù . 
zài zhōng guó , wǒ men shí xíng hūn yīn zì yóu yí duì fū fù zhī shēng yī gè hái zi de zhèng cè . 
bǎ huáng sè hé lán sè hùn hé qǐ lái jiù kě yǐ dé dào lǜ sè . 
kōng qì shì yī zhǒng hùn hé qì tǐ . 
zhè ge shí zì lù kǒu rén duō chē duō , jiāo tōng hùn luàn jí le . 
zhè jiàn shì chǔ lǐ dé jí shí , suǒ yǐ méi yǒu yǐn qǐ hùn luàn . 
bú yào bǎ bù tóng de gài niàn nòng hùn xiáo le . 
wǒ men bǎ liǎng jiàn shì hùn xiáo qǐ lái le . 
zhè suǒ xué xiào jié hé kè táng jiào xué kāi zhǎn le fēng fù duō cǎi de kè wài huó dòng . 
lái zhè er yǐ hòu , tā cháng pàng le yì diǎn er , xìng gé yě huó pō qǐ lái le . 
suī rán yǐ jīng suì le , tā réng rán huó pō dé xiàng gè xiǎo gū niang . 
huì chǎng shàng de qì fēn hěn huó yuè . 
wǒ men xué xiào huó yuè zhe yī gè yè yú huà jù tuán . 
huǒ chē xiàng nán kāi zǒu le . 
nǐ lái wǎn le , huǒ chē yǐ jīng kāi zǒu le . 
pái le sān gè duō xiǎo shí de duì , hái shì méi yǒu mǎi dào huǒ chē piào , wǒ yǐ jīng shī qù nài xīn le . 
tā tuō wǒ mǎi wǔ zhāng huǒ chē piào . 
xià le huǒ chē , wǒ fā xiàn wǒ xiǎng niàn de rén méi lái , bù xiǎng niàn de rén què lái le . 
huǒ shān pēn chū de yán jiāng lěng què yǐ hòu biàn chéng le jiān yìng de yán shí . 
nà cì huǒ zāi gòng sǐ le sì gè rén . 
dào quán guó gè chù qù diào chá , shǐ wǒ zài sī xiǎng shàng huò dé le yī gè dà fēng shōu . 
tā huò dé yóu yǒng guàn jūn de xiāo xi chuán biàn le zhè ge chéng shì . 
wáng jiāng míng de dì yī bù xiǎo shuō huò dé le chéng gōng . 
xiǎo yáng shì gè tiān cái , tā de fú zhuāng shè jì huò dé le hǎo píng . 
yè qiáo bō huò dé le yì bǎi duō gè shì jiè huá bīng guàn jūn , tā shì zhōng guó rén mín de yīng xióng . 
zài bǐ sài zhōng , zhōng guó pīng pāng qiú duì huò dé le shèng lì . 
zài jiān yù lǐ dāi le èr shí wǔ nián , jīn tiān tā zhōng yú huò dé le zì yóu . 
hái zi men zhǎng wò le zuì jī běn de wēi diàn nǎo shǐ yòng fāng fǎ . 
jīng guò duō nián nǔ lì , běi jīng yǐ jī běn xiāo miè le zāng luàn chà xiàn xiàng . 
jīng guò jiǎng jiě , xué shēng men yǐ jīng jī běn liǎo jiě le zhè ge cí de yòng fǎ . 
kāi xué qián de zhǔn bèi gōng zuò jī běn zuò hǎo le . 
tā de zuò pǐn de tí cái jī běn shàng jú xiàn zài xué xiào shēng huó de fàn wéi nèi . 
zhè ge chéng shì jī běn jiě jué le gōng shuǐ bù zú de wèn tí . 
zhōng guó cài de jī běn yào qiú shì sè xiāng wèi jù quán . 
zūn lǎo ài yòu shì jī běn de dào dé biāo zhǔn . 
zhǔ rèn měi xīng qī sān dōu dào jī céng qù shì chá gōng zuò . 
bú yào qīng shì jī chǔ kè de xué xí . 
fǎn fù liàn xí shì gǒng gù jī chǔ zhī shi de zuì hǎo fāng fǎ . 
nóng yè shì guó mín jīng jì de jī chǔ . 
zhè xiē xué shēng dōu yǒu láo gù de jī chǔ zhī shi . 
zhè zuò dà lóu de jī chǔ fēi cháng láo gù . 
fàng xīn ba , wǒ huì tí qián dào jī chǎng de . 
gǎi gé gěi le nián qīng rén gèng duō de shī zhǎn cái huá de jī huì . 
gé lín méi zhēng qǔ dào qù běi jīng de jī huì . 
kàn zài nǐ mǔ qīn de miàn zi shàng , wǒ zài gěi nǐ yī cì jī huì . 
tā zǒng shì zhǎo jī huì jìn gōng wǒ , wǒ dé xiǎo xīn fáng shǒu . 
wǒ fàng qì le zhè cì fēn fáng de jī huì . 
yí gè rén yào bǎ wò zhù shēng huó zhōng de jī huì , cái néng qǔ dé hǎo chéng jì . 
yīn wéi quē fá liàn xí de jī huì , suǒ yǐ tā de kǒu yǔ bù tài hǎo . 
zhēn kě xī , tā men duì shī diào le yī cì dé fēn de jī huì . 
gōng rén men shú liàn dì zài jī qì shàng cāo zuò zhe . 
jī qì jīng guò gǎi zào hòu bǐ yuán lái jié shěng yí bàn chái yóu . 
jì suàn jī kě yǐ kòng zhì zhè xiē jī qì . 
jīng guò xué xí , wǒ néng cāo zuò zhè xiē jī qì le . 
liǎng cì shì gù de xìng zhì bù tóng . yī cì shì jī qì běn shēn chū le wèn tí , lìng yī cì shì yǒu rén gù yì pò huài . 
xiǎo yáng yī huàn hǎo gōng zuò fú jiù bǎ jī qì fā dòng qǐ lái le . 
xiàn dài gōng yè yīng gāi shì gāo dù zì dòng huà jī xiè huà de . 
chéng gōng de yuán yīn shì duō fāng miàn de , bǐ rú qín fèn cōng míng jī yù děng děng . 
duì gōng zuò wǒ yí xiàng cǎi qǔ jī jí de tài du . 
jī jí xuān chuán shì wèi le gèng hǎo dì yù fáng . 
jǐ jiā dà gōng sī jī jí zàn zhù cán jí rén yùn dòng huì . 
tā zǒng shì jī jí dì duì dài gōng zuò , suǒ yǐ lǐng dǎo men dōu xǐ huan tā . 
yī shēng bù néng yǎn kàn zhe bìng rén sǐ wáng , yīng gāi jī jí qiǎng jiù . 
zhè bù diàn yǐng chuán bō le jī jí xiàng shàng de sī xiǎng . 
hūn lǐ shàng de xǐ qìng qì fēn gǎn rǎn le wǒ , shǐ wǒ hěn jī dòng . 
kàn dào wǔ xīng hóng qí shēng qǐ , wǒ jī dòng wàn fēn . 
tā tài jī dòng le , méi fǎ biǎo dá zì jǐ de xīn qíng . 
tīng le kǒng lóng de bào gào wǒ hěn jī dòng . 
yīn wéi tài jī dòng , tā shuō bù xià qu le . 
yīn yuè gāng gāng xiǎng qǐ de nà yī shí kè , wǒ de xīn qíng jiù biàn de shí fēn jī dòng le . 
zài nán péng yǒu miàn qián , tā xiǎn de hěn jī dòng . 
zhōng yú jiàn dào le mǔ qīn , lèi shuǐ mó hu le tā de shuāng yǎn , tā jī dòng dì kū le . 
bǐ sài chǎng shàng de zhēng duó fēi cháng jī liè . 
guān yú gōng sī de fā zhǎn fāng xiàng , tóng shì men biàn lùn dé hěn jī liè . 
huì shàng , shuāng fāng zhēng lùn dé fēi cháng jī liè , shuí yě shuō fú bù liǎo shuí . 
jīn wǎn de zhè chǎng zú qiú bǐ sài yí dìng fēi cháng jī liè . 
jīng guò jī liè zhàn dòu , zhōng yú duó dé le shèng lì . 
quán jī bǐ sài hěn jī liè , ā lǐ dǎ bài le suǒ yǒu duì shǒu . 
tóng xué men zhǎn kāi le jī liè de tǎo lùn . 
tā chàng qǐ guó gē shí chōng mǎn le jī qíng . 
yǒu jī qíng de rén cái néng dāng shī rén . 
rén men hù xiāng pō shuǐ , biǎo shì xǐ qù shēn shàng yì nián de wū chén , zhù fú xīn de yì nián jí xiáng píng ān . 
jí duān fēn zǐ de pàn luàn huó dòng bèi zhèn yā le . 
shì qing fā shēng hòu , tā men jí lì yǎn gài shì shí zhēn xiàng , bù ràng jì zhě bào dào . 
zài zhòng rén miàn qián , tā jí lì yǎn shì nèi xīn de bù ān , dàn tā shī bài le . 
qù kàn bā lěi wǔ jù de tóng xué xià wǔ liù diǎn zài lóu xià jí hé . 
suī rán dà jiā lái zì bù tóng de dì fāng , dàn zài zhè lǐ gòng tóng zǔ chéng le yī gè jí tǐ . 
xiǎo hái zi bù yīng gāi tuō lí jí tǐ . 
zhè ge tóng xué gè fāng miàn dōu hěn hǎo , jiù shì yǒu yī gè bù guān xīn jí tǐ de quē diǎn . 
zhōng guó nǚ zǐ zú qiú duì shì yī gè tuán jié yǒu ài de jí tǐ . 
fàn dú jí tuán nèi bù fēn liè le . 
gēn fàn dú jí tuán yào zuò jiān jué de dòu zhēng . 
dà jiā wéi zāi qū juān de yī fu yǐ jīng jí zhōng qǐ lái , zhuāng shàng chē le . 
gè zhǒng bǎn běn de dōu jí zhōng zài zhè er le . 
xià bàn chǎng bǐ sài shí , duì fāng qiú duì shōu suō le fáng xiàn , duì yuán dōu jí zhōng zài zì jǐ de bàn chǎng . 
zài zhè cì tǎo lùn huì shàng , dà jiā de yì jiàn bǐ jiào jí zhōng . 
kǎo shì bù jí gé shì bù nǔ lì xué xí de bì rán jié guǒ . 
wǒ kǎo shì bù jí gé shòu dào le fù qīn de zé bèi . 
fā xiàn yǒu rén guò mǎ lù bù zǒu rén xíng héng dào yīng gāi jí shí zǔ zhǐ . 
shēng le bìng yīng gāi jí shí qù yī yuàn . 
yǒu gè qiáng dào yào qiǎng lǎo tài tài de qián bāo , xìng kuī jǐng chá jí shí gǎn dào , zhuā zhù le tā . 
zhè jiàn shì chǔ lǐ dé jí shí , suǒ yǐ méi yǒu yǐn qǐ hùn luàn . 
huá xiān sheng lǎo shì jí jí máng máng de , shuí yě bù zhī dào tā zài gàn shén me . 
huí dào jiā yǐ jīng qī diǎn duō le , tā jí máng xǐ shǒu zuò fàn . 
nà me jí zào de pí qi duì gōng zuò bú lì . 
tā de xìng gé tài jí zào le , wǒ shòu bù liǎo . 
jiǎng jiu wèi shēng , yù fáng jí bìng . 
tā yǔ jí bìng dòu zhēng chuàng zào shēng mìng qí jì de gù shi lìng rén men hěn gǎn dòng . 
xī yī hé zhōng yī xiāng jié hé zhì liáo jí bìng shì yī shēng mén de chuàng zào fā míng . 
xiàn zài de zhōng xué shēng kè yè yā lì hěn dà , shǐ dé yì xiē rén chū xiàn le xīn lǐ jí bìng . 
zhōng yào duì zhì liáo màn xìng jí bìng yǒu xiào . 
jí shǐ méi jiē dào tā de yāo qǐng , lǐ míng yuǎn yě xiǎng qù běi jīng . 
jí shǐ shì shuāng bāo tāi , zǐ xì kàn qǐ lái yě hái shì yǒu chā bié de . 
jí shǐ tā bù tóng yì , wǒ men yě yīng gāi zhè yàng zuò . 
jí shǐ xià yǔ , wǒ men yě yào qù běi hǎi gōng yuán . 
mā mā gěi wǒ de qián jī hū huā guāng le , zhī shèng xià jǐ máo qián le . 
tā bìng dé hěn lì hài , shuō huà shēng yīn hěn xiǎo , jī hū tīng bú jiàn . 
zhè liǎng tiáo qún zi jī hū méi yǒu shén me qū bié . 
zhè zhǒng jì shù bǐ nà zhǒng jì shù zhì shǎo luò hòu èr shí nián . 
shuí yě méi huí lái , lǎo rén guò le yī gè jì mò de chūn jié . 
yí gè rén dāi zài jiā lǐ jué de hěn jì mò . 
zǔ zhǎng jué dìng gǎi biàn wǒ men de xíng dòng jì huà . 
jì suàn shàng de cuò wù dōu dé dào le xiū zhèng . 
IBMgōng sī yǐ jīng lǒng duàn le shì jiè jì suàn jī shì chǎng . 
diàn zǐ jì suàn jī lǐ yǒu yī gè qí miào de shì jiè . 
jì suàn jī kě yǐ kòng zhì zhè xiē jī qì . 
tā shì jì suàn jī xì de cái zǐ . 
wèi le biàn yú gōng zuò , wǒ men mǎi le yī tái jì suàn jī . 
wǒ cóng lái méi gēn jì suàn jī dǎ guò jiāo dào . 
zhè ge gōng chǎng shēng chǎn de shì jì suàn jī . 
nǐ hái jì de qù nián guò chūn jié de qíng jǐng ma !
xiǎo yáng de kè táng bǐ jì jì de hěn xiáng xì . 
jiǎn chá guān xiǎng zhǎo dào zhè ge àn zi de yuán shǐ jì lù . 
dāng zhè míng jì zhě zhèng zhǔn bèi wǎng guó nèi fā gǎo shí , tū rán tíng diàn le . 
fā shēng zhòng dà shì jiàn shí , zuì máng de shì jì zhě . 
shì qing fā shēng hòu , tā men jí lì yǎn gài shì shí zhēn xiàng , bù ràng jì zhě bào dào . 
jì rán zhè liǎng jiàn yī fu nǐ dōu xǐ huan , gān cuì dōu mǎi le ba . 
lǎo rén qù shì hòu , tā de ér zi jì chéng le tā de cái chǎn . 
tā jì chéng le fù qīn gěi tā liú xià de yí chǎn . 
guò le yī tiáo hé , qì chē jì xù xiàng nán xíng shǐ . 
měicì biǎoyáng tā , tā zǒngshì qiānxū dì shuō shì dàjiā bāngzhù le wǒ , wǒ háiyào jìxù nǔlì . 
tīng dào ràng tā jì xù dú shū de xiāo xi , tā gāo xìng jí le . 
wǒ men quàn zǔ tā , dàn shì tā bù tīng , jì xù dài bìng shàng kè . 
zhè bēi jiǔ cóng dì yí gè rén chuán gěi dì èr gè rén , yòu jì xù chuán le xià qu , dàn shì méi yǒu rén hē . 
zhì lǐ huáng hé de gōng zuò hái yào jì xù xià qu . 
liú gāng yǐ jīng wéi fǎn xué xiào jì lǜ le . 
wèi le yán sù xué xiào jì lǜ , jīng xiào zhǎng bàn gōng huì yì tóng yì , jué dìng kāi chú mài kè de xué jí . 
xué xiào duì xué shēng zǒng de yào qiú shì nǔ lì xué xí , zūn shǒu jì lǜ . 
yáng yáng shì gè rèn xìng de gū niang , xiǎng chī jiù chī , xiǎng wán jiù wán , méi yǒu yì diǎn jì lǜ xìng . 
zhè jiā gōng sī yǒu yán mì de zǔ zhī hé jì lǜ . 
lí kāi xué xiào shí , tóng xué men dōu qǐng lǎo shī qiān míng , yǐ liú zuò jì niàn . 
zhū zì qīng xiě le 《》lái jì niàn tā de fù qīn . 
zuì jìn , fù qīn de xīn qíng bù hǎo , huí dào jiā cháng cháng fā pí qi . 
hái zi bù tīng huà , yǒu de jiā zhǎng jiù cǎi qǔ dǎ de bàn fǎ . 
hái zi men zhǎng dà chéng rén shì jiā zhǎng de ān wèi . 
hái zi men shén qì dì zhàn zài jiā zhǎng men miàn qián . 
lái zī xún de xué shēng jiā zhǎng tài duō le , wǒ men jiē dài bù guò lái le . 
tā bù gǎn xiè jué nǚ péng yǒu jiā zhǎng de yāo qǐng . 
zhè jiā huo tóu nǎo shí fēn jiǎn dān , jīng cháng bèi rén lì yòng . 
dài fu yí hàn dì tōng zhī jiā shǔ tā sǐ le . 
lǎo shī yāo qiú xué shēng wán chéng jiā tíng zuò yè . 
yóu jiā tíng fù dān hái zi de jiào yù fèi shì yīng gāi de . 
zài nán fāng , yǒu xiē dì fāng , zhú lóu jiù shì yì bān jiā tíng de fáng zi . 
zhōng xué shēng jiā tíng zuò yè duō shì gè pǔ biàn wèn tí . 
tā bái tiān zài xué xiào jiāo kè , wǎn shang huí dào jiā hái yào zuò dà liàng de jiā wù láo dòng . 
jiā xiāng de qiū tiān jīng cháng xià yǔ . 
jié kè gào bié le jiā xiāng lái zhōng guó xué hàn yǔ . 
kàn dào jiā xiāng de fēng shōu jǐng xiàng , wǒ zài xīn li zàn měi jiā xiāng de rén mín . 
kàn dào jiā xiāng de fēng shōu jǐng xiàng , wǒ zài xīn li zàn měi jiā xiāng de rén mín . 
lǎo zhāng duì jiā xiāng yǒu shēn hòu de gǎn qíng . 
lǎo zhōu duì jiā xiāng de fēng sú xí guàn hěn shú xī . 
tā zhōng yú huí dào le rì yè sī niàn de jiā xiāng . 
zhè jǐ nián , wǒ de jiā xiāng fā shēng le chè dǐ de biàn huà . 
gōng sī bù tí chàng jiā bān . 
lí ào yùn huì zhǐ yǒu liǎng gè yuè le , yùn dòng yuán mén zhèng zài jiā jǐn xùn liàn . 
tā men de chuán kuài zhuī shàng lái le , dà jiā jiā jǐn huá ya !
zhàn zhēng jiā jù le zhè ge guó jiā de cái zhèng wēi jī . 
xiǎo hǎi jīng cháng dū cù zì jǐ yào jiā qiáng xué xí . 
zhè cì huó dòng jiā qiáng le tóng xué zhī jiān de tuán jié . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
chuán zhǎng mìng lìng jiā sù qián jìn . 
jiāo shàng nà xiē huài péng you jiā sù le tā de duò luò . 
dà jiā dōu dà shēng dì gěi tā jiā yóu . 
mǎ lì , jiā yóu !mǎ shàng jiù dào zhōng diǎn le !
zhè er shì jiā yóu zhàn , yán jìn yān huǒ . 
fàng jià qián , wǒ men jǐ gè péng you hù xiāng liú xià le gè rén de diàn huà , yǐ biàn jià qī lián xì . 
jià qī kuài jié shù le , tóng xué men dōu lù xù huí lái le . 
zhè ge jià qī hěn cháng , wǒ gāi zěn me zhī pèi ne !
jiǎ rú nǐ yǒu kùn nan , wǒ yí dìng bāng zhù nǐ . 
jiǎ rú wǒ shì jiào shī , wǒ jiù bù ràng xué shēng zhī xiě zuò yè . 
jià gé bǐ yuán lái zēng jiā le . 
zhè ge guó jiā de jià gé zhèng cè jìn yí bù fàng kāi le . 
gǔ piào jià gé tū pò le lì shǐ zuì gāo diǎn . 
dāng shí , shì chǎng jià gé bù wěn dìng . 
zuì jìn , zhèng fǔ tiáo zhěng le fēi jī piào de jià gé . 
ài lún de jiàn yì hěn yǒu jià zhí , dàn lǐng dǎo méi yǒu cǎi yòng . 
lǎo wáng yǐ qián jià shǐ guò gè zhǒng gè yàng de qì chē . 
tā yòng sān gè xīng qī xué huì le jià shǐ lún chuán . 
zhè cì zhàn dòu zǒng gòng jiān miè liǎng wàn dí jūn . 
zuì jìn gōng sī chéng lì le yī gè jiān chá bàn gōng shì . 
gàn bù yīng gāi jiē shòu qún zhòng de jiān dū . 
nǐ jiān dū tā men bǎ zhè xiē tōu lái de dōng xī sòng huí qù . 
tā jué de shòu dào le bié rén de jiān shì . 
tā men zhèng zài yán mì dì jiān shì dí rén de xíng dòng . 
yào zhù yì jiān shì zhè zhǒng qíng kuàng . 
zài jiān yù lǐ dāi le èr shí wǔ nián , jīn tiān tā zhōng yú huò dé le zì yóu . 
bú lùn guā fēng xià yǔ , tā dōu jiān chí chén liàn . 
duì yú jiān chí zhēn lǐ de rén yào biǎo zhāng . 
nǐ zěn me yàng , néng jiān chí ma !
shí jǐ nián lái mǎ lì yì zhí jiān chí xué xí hàn yǔ . 
wǒ jiān chí wǒ de guān diǎn , nǐ shuō fú bù liǎo wǒ . 
xiǎo yáng bù lǐ cǎi xiǎo lǐ de bào fù , réng rán jiān chí zì jǐ de zhǔ zhāng . 
jié kè jiān dìng dì xiāng xìn zhōng guó huì yuè lái yuè hǎo . 
lǎo wú shì gè lì chǎng jiān dìng de rén , xiǎng ràng tā gǎi biàn zhǔ yì kě bù róng yì . 
wǒ de dùn jiān gù dé hěn , shén me dōng xī yě cì bù tòu tā . 
gēn fàn dú jí tuán yào zuò jiān jué de dòu zhēng . 
mā mā jiān jué zhī chí wǒ lái zhōng guó . 
wǒ jiān jué fǎn duì nǐ bǎ wǒ men de qián jiè gěi tā . 
wǒ men jiān jué fǎn duì pū zhāng làng fèi . 
qū zhé de shēng huó jīng lì duàn liàn le tā jiān qiáng de xìng gé . 
shī bài shí xū yào jiān qiáng , chéng gōng shí xū yào lěng jìng . 
tā de yì zhì xiàng gāng tiě yí yàng jiān qiáng . 
xiǎo sū shì yī gè jiān qiáng de rén , rèn hé bú xìng dōu dǎ bù kuǎ tā . 
zài kùn nan miàn qián , lǐ míng biǎo xiàn dé hěn jiān qiáng . 
zhàng fu sǐ hòu , liú lán rěn shòu zhe shēng huó gěi tā de zhòng yā , jiān qiáng dì huó le xià lái . 
huǒ shān pēn chū de yán jiāng lěng què yǐ hòu biàn chéng le jiān yìng de yán shí . 
jīn gāng shí shì shì jiè shàng zuì jiān yìng de dōng xī . 
qù nán jí kē xué kǎo chá de rèn wu jiān jù jí le . 
xiū zhù cháng chéng shì yī xiàng fēi cháng jiān jù de gōng chéng . 
māmā rènwéi jiānkǔ de huánjìng kěyǐ gǎibiàn xiǎo bīn nuòruò de xìnggé , suǒyǐ juédìng bǎ tā sòng dào nóngcūn qù . 
nián qīng rén yīng gāi fā yáng jiān kǔ fèn dòu de chuán tǒng . 
tā men jiān kǔ fèn dòu le jǐ shí nián , cái guò shàng le jīn tiān de xìng fú shēng huó . 
zhè er de gōng zuò tiáo jiàn hěn jiān kǔ , kě shì dài yù bǐ zài měi guó gāo . 
zhè er de tiáo jiàn bǐ jiào jiān kǔ , dà jiā kè fú kè fú ba !
jiān nán de shēng huó duàn liàn le tā . 
lǎo yé yé fú zhe qiáng , jiān nán dì wǎng qián zǒu zhe . 
dá wán shì juàn , wǒ yòu zǐ xì jiǎn chá le liǎng biàn cái jiāo gěi lǎo shī . 
gōng rén men cóng lái bù gǎn fàng sōng duì chǎn pǐn zhì liàng de jiǎn chá . 
jiāo kǎo shì juǎn zhī qián , tā yòu zǐ xì dì jiǎn chá le yī biàn . 
nǐ bì xū duì jīn tiān gēn gù kè dǎ jià de shì zuò shēn kè de jiǎn chá . 
tā xué xí zǒng shì hěn bèi dòng , lǎo shī bù jiǎn chá , tā jiù bù zuò zuò yè . 
jiǎn chá guān xiǎng zhǎo dào zhè ge àn zi de yuán shǐ jì lù . 
jiǎn tǎo jiǎn tǎo nǐ wèi shén me suí biàn dǎ rén . 
jiǎn tǎo jiǎn tǎo nǐ wèi shén me suí biàn dǎ rén . 
yáng yáng zài huì shàng jiǎn tǎo le zì jǐ de cuò wù . 
zhè tái diàn bīng xiāng yǐ jīng jiǎn yàn guò le , zhì liàng hé gé . 
zhè yī lǐ lùn hái xū yào shí jiàn de jiǎn yàn . 
rù xué shǒu xù de bàn lǐ hěn jiǎn biàn . 
tā jiào wǒ de fāng fǎ jiǎn biàn yì xué . 
chǒu jué de liǎn pǔ zuì jiǎn dān , yì bān zài bí liáng chù huà yí kuài bái fěn jiù háng le . 
nǐ de xiǎng fǎ tài jiǎn dān le , bù hǎo . 
tā de jīng lì hěn bù jiǎn dān . 
wǒ xí guàn le xiāng xià nà zhǒng jiǎn dān pǔ sù de shēng huó . 
zhè gè rén tóu nǎo tài jiǎn dān . 
zhè jiā huo tóu nǎo shí fēn jiǎn dān , jīng cháng bèi rén lì yòng . 
zhè me jiǎn dān de shì dōu méi bàn hǎo , tài diū miàn zi le . 
zǒng jīng lǐ gěi wǒ men jiǎn dān jiè shào le zhè ge gōng sī de qíng kuàng . 
huáng shān fēng jǐng tài měi le , jiǎn zhí gēn huà er yí yàng . 
shén me shì qing dōu yào xiàng nǐ qǐng shì huì bào , nà jiǎn zhí tài má fan le !
tīng dào zhè ge xiāo xi , tóng xué men jiǎn zhí gāo xìng sǐ le . 
jīn nián fā shēng le shuǐ zāi , dàn wǒ men zhēng qǔ liáng shi bù jiǎn chǎn . 
wǒ bù zhī dào yòng shén me fāng fǎ jiǎn qīng tā de tòng kǔ . 
xiǎo huáng de tǐ zhòng jiǎn qīng le èr shí duō jīn . 
bù zhī dào wèi shén me , wǒ péng you de lái xìn zhú jiàn jiǎn shǎo le . 
jīn nián de shōu rù bǐ qù nián jiǎn shǎo le yí bàn er . 
jīn nián wǒ men chǎng de lì rùn bǐ qù nián jiǎn shǎo le . 
jīng guò zhuān jiā jiàn dìng , zhè fú huà shì jiǎ de . 
wǒ men měi xué qī dōu yào zuò gè rén jiàn dìng . 
duì zhōng rì guān xì wèn tí , yáng jiào shòu yǒu zì jǐ de jiàn jiě . 
wǒ jué de tā de jiàn jiě hěn dú tè . 
zuó tiān , fēn lí le duō nián de lǎo zhàn yǒu yòu jiàn miàn le . 
lǚ xíng kě yǐ zēng zhǎng rén men de jiàn shi . 
hái zi de jiàn kāng chéng zhǎng guān xì dào zǔ guó de wèi lái . 
shì jiè wèi shēng zǔ zhī xī wàng gè guó chéng shì cān jiā "chéng shì jiàn kāng "jì huà . 
xī yān yǒu hài jiàn kāng . 
wǒ dòng yuán mā mā qù cān jiā jiàn měi cāo xué xí bān . 
liǎng guó hái méi yǒu jiàn lì qǐ zhèng shì de wài jiāo guān xì . 
nǐ de zuò fǎ yǐ jīng wéi bèi le wǒ men jiàn lì zhè suǒ xué xiào de yuán yì . 
shū fǎ shè de jiàn lì gēn dà jiā de nǔ lì shì fēn bù kāi de . 
yī jiǔ bā liù nián zhōng guó jiàn lì le nán jí cháng chéng zhàn . 
zài gōng zuò zhōng , wǒ men zhī jiān jiàn lì qǐ le shēn hòu de yǒu qíng . 
zhè ge guó jiā yǐ jīng jiàn lì le yī tào wán zhěng de jiào yù tǐ xì . 
běi jīng xī kè zhàn de jiàn shè dé dào le qí tā shěng shì rén mín de zhī yuán . 
qīng nián rén dān fù zhe bǎo wèi zǔ guó jiàn shè zǔ guó de zé rèn . 
jǐ shí nián lái , zhōng guó de jīng jì jiàn shè qǔ dé le zhòng dà de chéng jiù . 
zhè suǒ xué xiào zhèng zài zhào huàn tā de ér nǚ men kuài huí mǔ xiào cān jiā mǔ xiào de jīng jì jiàn shè ba . 
ài lún de jiàn yì hěn yǒu jià zhí , dàn lǐng dǎo méi yǒu cǎi yòng . 
jīn róng zhuān jiā de jiàn yì tuī dòng le zhōng guó jīng jì tǐ zhì de gǎi gé . 
wǒ jiàn yì nǐ duō kàn yì xiē měi shù lǐ lùn fāng miàn de shū . 
xiǎo yáng de jiàn yì hěn hǎo , dà jiā hěn kuài jiù zhào bàn le . 
zhào lǎo shī xiàng wǒ men zhuǎn dá le nǐ men de jiàn yì hé yāo qiú . 
zhè gè rén yǒng yuǎn jué de zì jǐ shì duì de , suǒ yǐ jù jué yí qiè pī píng hé jiàn yì . 
zhōng guó gǔ dài de jiàn zhù dà dōu zuò běi cháo nán . 
jiāng lái nǐ dǎ suàn zuò shén me !
lín jū men dōu kuā zhè hái zi cōng míng , jiāng lái zhǔn yǒu chū xī . 
shuí yě bù yuàn yì zì jǐ de hái zi jiāng lái méi chū xi . 
tā zǒng shì mèng xiǎng jiāng lái néng yì jǔ chéng míng . 
xiàn zài tuì yī bù shì wèi le jiāng lái néng yǒu gèng dà de jìn bù . 
xiǎo míng shuō tā jiāng lái yí dìng yào dāng yī míng lǜ shī . 
tā bāng zhù jǐng chá zhuā huài rén , zhèng fǔ gěi le tā yī bǐ qián zuò wéi jiǎng lì . 
zhàng fu zuò le yī zhuō fēng shèng de fàn cài , jiǎng lì qī zi duì tā gōng zuò de zhī chí . 
xiǎo yáng zhèng zài shēn qǐng zōng hé jiǎng xué jīn . 
dèng xiǎo píng nán xún jiǎng huà tuī dòng le zhōng guó jīng jì jìn yí bù fā zhǎn . 
gāng cái de jiǎng huà zhōng yǒu jǐ chù shuō dé bù tài fú hé shí jì , wǒ lái gēng zhèng yí xià . 
lǎo shī jǐng gào nà gè xué shēng shàng kè bù xǔ jiǎng huà . 
qǐng tóng xué men zhù yì tīng wǒ jiǎng huà , bú yào shuō huà le . 
tā de jiǎng huà xiāo chú le wǒ duì tā de huái yí . 
tā jiǎng huà de yǔ qì yǐ qū huǎn hé , hǎo xiàng bú zài shēng qì le . 
jīng guò jiǎng jiě , xué shēng men yǐ jīng jī běn liǎo jiě le zhè ge cí de yòng fǎ . 
jiǎng jiu wèi shēng , yù fáng jí bìng . 
zhè ge fáng jiān lǐ de chén shè shí fēn jiǎng jiu . 
xiào zhǎng lái dào jiào shì tīng le tīng xué shēng men duì lǎo shī jiǎng kè de fǎn yìng . 
jiǎng zuò kāi shǐ le , jiào shì lǐ jǐ mǎn le gè gè nián jí de xué shēng . 
jiàng dī guān shuì cù jìn le wǒ guó duì wài mào yì de zēng zhǎng . 
wǒmen bǎ shàng sān niánjí de fēnshù biāozhǔn cóng yuánlái de fēn jiàngdīdào xiànzài de fēn . 
fù qīn wéi ér zi shàng xué de shì jiāo jí dé chī bù xià fàn , shuì bù zháo jiào . 
fù nǚ men dōu zài jiāo jí dì děng hòu qián xiàn de xiāo xi . 
wǒ men dōu jiāo jí dì děng dài zhe bān zhǎng zǎo diǎn er huí lái . 
xuān nào de rén qún zài dà tīng lǐ jiāo jí dì děng dài zhe . 
chū chāi qián , nǐ yīng gāi bǎ zhè xiē gōng zuò xiàng mì shū jiāo dài qīng chǔ . 
shuāng fāng duì gòng tóng guān xīn de wèn tí jiāo huàn le kàn fǎ . 
yī zhī yáng kě yǐ jiāo huàn yì bǎi jīn dà mǐ . 
sū fēi de jiāo jì hěn guǎng . 
wǒ shì gè xǐ huan jiāo jì de rén . 
zhè wèi wài guó péng you néng shú liàn dì yùn yòng hàn yǔ jìn xíng jiāo jì . 
fù mǔ yīng gāi jīng cháng gēn hái zi men jiāo liú sī xiǎng . 
wǒ men liǎng gè xué xiào zhī jiān yǒu jiāo liú hé zuò guān xì . 
xué xiào hé xué xiào de jiāo liú tuī dòng le wǒ xiào gè xiàng gōng zuò de kāi zhǎn . 
nǐ xué xí hàn yǔ de fāng fǎ bú duì , yīng gāi duō hé zhōng guó rén jiāo tán . 
xīn jiù jiāo tì xū yào yí duàn shí jiān . 
xué xí hé xiū xi yīng gāi jiāo tì jìn xíng . 
zhè zuò jiàn zhù fáng ài le jiāo tōng . 
jiāo wǎng zhōng de máo dùn cù shǐ wǒ qù kǎo lǜ zì jǐ de jiāo yǒu yuán zé . 
wǒ bù yuàn yì gēn jiāo ào de rén jiāo wǎng . 
xiàn zài , hěn duō rén dōu bān jìn le lóu fáng , lín jū zhī jiān de xiāng hù jiāo wǎng yuè lái yuè shǎo le . 
bù zhī dào zài zhè jiàn shì shàng tā men zhī jiān yǒu shén me jiāo yì . 
tā men de jiāo yì bèi gǔ mín men fā xiàn le . 
zhōng guó de gǔ piào jiāo yì fǎ hái méi yǒu zhì dìng chū lái . 
wǒ men zài jiāo qū kāi bàn le yì jiā zhěn suǒ . 
zán men dào jiāo qū zǒu zǒu , hū xī diǎn er xīn xiān kōng qì ba . 
《》shì kē ěr kè zī zú rén mín zhí dé jiāo ào de yī bù yīng xióng shǐ shī . 
jiāo ào bì rán dǎo zhì shī bài . 
shàng cì bǐ sài tā jǐn jǐn dé le dì liù míng , kě shì tā què jiāo ào dé hěn . 
wǒ bù yuàn yì gēn jiāo ào de rén jiāo wǎng . 
xiǎo lǐ yǐ wéi zhōng guó nǚ hái dōu hěn qiān xū , kě shì méi xiǎng dào tā de nǚ péng yǒu què fēi cháng jiāo ào . 
xiǎo yáng dé le yǎn jiǎng bǐ yǎn de dì yī míng , tā shì wǒ men bān de jiāo ào . 
xū xīn shǐ rén jìn bù , jiāo ào shǐ rén luò hòu . 
tīng nà huǎn huǎn de jiǎo bù shēng , wǒ jiù zhī dào shì xiǎo liú lái le . 
tā dūn zài jiǎo luò lǐ , yì diǎn yì diǎn dì jù jí zhe néng liàng . 
bāo jiǎo zi wǒ zuì ná shǒu . 
běifāngrén xǐhuan chī miànshí , bǐrú jiǎozi bāozi miàntiáo mántou , nánfāngrén xǐhuan chī mǐfàn . 
wǒ bǎ yī pán jiǎo zi quán chī le , kě hái shì yǒu diǎn er è . 
tú shū guǎn lǐ yǒu hěn duō tīng lì jiào cái , dàn shì hé wǒ de hěn shǎo . 
zài hàn yǔ kè shàng , xué shēng men kāi shǐ xué xí bǔ chōng jiào cái . 
xiào zhǎng jīng cháng jiào dǎo xué shēng men yào rè ài xué xí rè ài láo dòng . 
bù dá dào mù dì , jiào liàn jué bú huì tíng zhǐ xùn liàn . 
zài jiào liàn de shuài lǐng xià , duì yuán men sài chū le gāo shuǐ píng . 
jiǎ rú wǒ shì jiào shī , wǒ jiù bù ràng xué shēng zhī xiě zuò yè . 
jiào shī shì zuì chóng gāo de zhí yè . 
jiào shī yīng gāi yòng zhèng què de fāng fǎ yǐn dǎo xué shēng . 
suí zhe xué shēng rén shù zēng jiā , hái dé kuò chōng jiào shī duì wǔ . 
wǒ men jué dìng zhèng shì yāo qǐng lǐ jiào shī cān jiā wǒ men de hūn lǐ . 
yīn wéi jiào shì bú dà , suǒ yǐ duì cān jiā tǎo lùn de rén shù yào yǒu xiàn zhì . 
wǒ xiǎng lǎo jiào shòu yīng gāi shì pí qi hǎo de rén . 
fán lǎo shī sōu jí le hěn duō hàn yǔ jiào xué de zuì xīn zī liào . 
lǎo shī men jiù yī bān de kǒu yǔ jiào xué jìn xíng le tǎo lùn . 
tā shì jiào shòu , tā de jiào xué jīng yàn hěn fēng fù . 
tián lǎo shī de jiào xué fāng fǎ hěn hǎo , xué shēng men dōu hěn xǐ huan shàng tā de kè . 
xiǎo xué lǎo shī yīng gāi yòng qù wèi jiào xué fǎ jiào xué shēng . 
xiǎo xué lǎo shī yīng gāi yòng qù wèi jiào xué fǎ jiào xué shēng . 
zài xià yī jiē duàn de jiào xué gōng zuò zhōng yīng gāi zhù yì xùn liàn xué shēng de tīng shuō néng lì . 
zhè suǒ xué xiào jié hé kè táng jiào xué kāi zhǎn le fēng fù duō cǎi de kè wài huó dòng . 
tā méi yǒu xī qǔ shàng cì shī bài de jiào xun , suǒ yǐ zhè cì yòu shī bài le . 
wǒ men yào bú duàn dì huí gù guò qù , zǒng jié jīng yàn jiào xun . 
zhè cì jiāotōngshìgù sǐ le liǎng gèrén , duì wǒmen dàjiā dōushì yī cì jiàoxun , zài yě bùnéng chuǎnghóngdēng le . 
zhè cì jiāo tōng shì gù gěi le dà jiā yī gè shēn kè de jiào xun . 
zhè hái zi tài bú xiàng huà le , wǒ fēi děi hǎo hǎo jiào xun tā yī dùn bù kě . 
zhǐ yǒu rèn zhēn zǒng jié jīng yàn jiào xun , cái néng gèng hǎo dì tuī dòng gōng zuò . 
zhè ge guó jiā yǐ jīng jiàn lì le yī tào wán zhěng de jiào yù tǐ xì . 
yóu yú jiē fā shàng si de cuò wù , tā shòu dào le pò hài . 
zhè bù xiǎo shuō jiē lù le hēi shè huì de bào xíng . 
tā men jiē lù le zhè xiàng yīn móu . 
zài dà huì shàng , wǒ yí dìng yào jiē lù tā de zuì xíng . 
diào chá guò chéng zhōng , wǒ jiē chù le gè shì gè yàng de rén . 
wǒ de shǒu diàn yǒu diǎn jiē chù bù liáng , yǒu shí liàng yǒu shí bù liàng . 
zhè jiā bīn guǎn de fú wù yuán jiē dài kè ren zǒng shì bú gòu rè qíng . 
lái zī xún de xué shēng jiā zhǎng tài duō le , wǒ men jiē dài bù guò lái le . 
gāng cái jiē dào le yī gè jǐn jí tōng zhī . 
jí shǐ méi jiē dào tā de yāo qǐng , lǐ míng yuǎn yě xiǎng qù běi jīng . 
yī jiē dào mìng lìng , zhè zhī bù duì jiù chū fā le . 
bú shì měi gè rén dōu néng xū xīn jiē shòu pī píng de . 
dà jiā xuǎn lǎo lǐ dāng lǐng dǎo , tā zài sān qiān ràng , bù kěn jiē shòu . 
gàn bù yīng gāi jiē shòu qún zhòng de jiān dū . 
jiē shòu le tài duō de bāng zhù , wǒ yǐ jīng wú fǎ yī yī dì huí bào le . 
xiǎo yīng zài měi guó shēng huó le shí bā nián , yǐ jīng wán quán jiē shòu le měi guó de wén huà hé sī xiǎng . 
yǒu rén qiān qiǎng dì rèn wéi 《》shì zhèng zhì xiǎo shuō , zhè tài lìng rén nán yǐ jiē shòu le . 
zāi nàn fā shēng shí měi gè rén dōu yào jiē shòu shēng hé sǐ de kǎo yàn . 
zhǔ rén gāo xìng dì jiē shòu le kè ren men de zhù hè . 
zài zhè lǐ shēng huó le èr shí nián , tā shú xī zhè lǐ de měi yī tiáo jiē dào . 
nà xiàng gōng zuò yīn wéi gè zhǒng yuán yīn yì zhí tíng liú zài mù qián de jiē duàn . 
zài xià yī jiē duàn de jiào xué gōng zuò zhōng yīng gāi zhù yì xùn liàn xué shēng de tīng shuō néng lì . 
zhè xiàng yán jiū gōng zuò yǐ jīng dào le zuì hòu jiē duàn . 
rén mín zhōng yú qǐ lái fǎn kàng tǒng zhì jiē jí de yā pò le . 
tā men jié chí le yī jià fēi jī xiǎng táo wǎng guó wài . 
zhǐ yào zhè jiā diàn shì tái tóng yì , wǒ men jiù kě yǐ zhuǎn bō tā men de jié mù le . 
jié rì de rén mín dà huì táng jīn bì huī huáng . 
jī qì jīng guò gǎi zào hòu bǐ yuán lái jié shěng yí bàn chái yóu . 
lǎo tài tài guò rì zi yí xiàng jié shěng . 
jì shù gé xīn wéi gōng chǎng jié yuē le dà liàng zī jīn . 
yīng gāi ràng hái zi men cóng xiǎo yǎng chéng jié yuē de xí guàn . 
dí sī kē de jié zòu shí fēn qiáng liè . 
hú jǐn tāo hé wēn jiā bǎo fēn bié huì jiàn le jié chū qīng nián dài biǎo . 
sū fēi jié lì zhuāng chū méi shì de yàng zi , kě hái shì kòng zhì bú zhù , kū le qǐ lái . 
tā jié lì kòng zhì zhe zì jǐ de gǎn qíng , bù ràng zì jǐ zài zhòng rén miàn qián fā huǒ . 
wéi dà jiā de shì tā yǐ jīng jìn xīn jié lì le , qǐng bú yào zé guài tā . 
zuò měi jiàn shì dōu yào jìn quán lì , zhì yú jié guǒ , bìng bú shì zuì zhòng yào de . 
jīng guò bā nián liàn ài , tā men zhōng yú jié hé zài yì qǐ le . 
tā qiǎo miào dì bǎ zhè jǐ zhǒng fāng fǎ jié hé zài yì qǐ le . 
xī yī hé zhōng yī xiāng jié hé zhì liáo jí bìng shì yī shēng mén de chuàng zào fā míng . 
xiàn zài chuán tǒng de qí páo hé xiàn dài liú xíng shí shàng jié hé zài yì qǐ , qí páo yě yuè lái yuè piào liang le . 
zhè suǒ xué xiào jié hé kè táng jiào xué kāi zhǎn le fēng fù duō cǎi de kè wài huó dòng . 
yóu yú gōng zuò xū yào , xiǎo yáng tuī chí le jié hūn de rì qī . 
cháng chéng shì gǔ dài zhōng guó gè zú láo dòng rén mín zhì huì de jié jīng . 
wǒ mǎi de chuáng hěn jiē shi , kě yǐ yòng yí bèi zi . 
zhè xiē jiù bào zhǐ dōu kǔn jiē shi le ma !
cháng dá bā nián de zhàn zhēng zhōng yú jié shù le . 
jià qī kuài jié shù le , tóng xué men dōu lù xù huí lái le . 
qī yuè zhōng xún xué xiào de gè xiàng gōng zuò jiù dà tǐ shang jié shù le . 
zài zhuāng yán de qì fēn zhōng , huì yì jié shù le . 
liǎng guó lǐng dǎo rén de huì tán gāng gāng jié shù le . 
duì yú jiě gù gōng rén de shì , nǐ yīng gāi cǎi qǔ shèn zhòng de tài du . 
zhè zhǒng gōng zuò méi yǒu bǎo zhàng , suí shí dōu yǒu bèi jiě gù de wēi xiǎn . 
wǒ men jué dìng jiě jué guò qù yí liú de wèn tí . 
nǐ bú yào zài jiě shì le , zǒng zhī , wǒ fǎn duì nǐ de zuò fǎ . 
tīng le wǒ de jiě shì , tā de kǒu qì huǎn hé le xià lái . 
jiě jiě bǐ wǒ dà wǔ suì . 
jiě jiě fā yáng fēng gé , bǎ dà píng guǒ gěi le dì di , zì jǐ chī xiǎo de . 
zǒng jīng lǐ gěi wǒ men jiǎn dān jiè shào le zhè ge gōng sī de qíng kuàng . 
wǒ de mù biāo shì zài ào yùn huì shàng duó dé jīn pái . 
zhōng guó duì zài ào yùn huì shàng duó qǔ le hěn duō jīn pái . 
rú guǒ dān chún dì zhuī qiú jīn qián , shēng huó hái yǒu yì si ma !
zhè zhǒng yǒu yì shì jīn qián mǎi bú dào de . 
jīn róng zhuān jiā de jiàn yì tuī dòng le zhōng guó jīng jì tǐ zhì de gǎi gé . 
jīn shǔ yù lěng tǐ jī huì shōu suō . 
hái zi xiàng mā mā bǎo zhèng jīn hòu yí dìng nǔ lì xué xí . 
liǎng guó dài biǎo zhèng zài xié shāng shuāng fāng jīn hòu de hé zuò fāng shì . 
xià wán xuě yǐ hòu , tiān qì réng rán hěn nuǎn huo , jīn nián de dōng tiān zhēn qí guài . 
zuó tiān tā yòu gàn le yī gè tōng xiāo , jīn tiān zǎo chén méi shuì jiào jiù qù shàng bān le . 
gāng cái jiē dào le yī gè jǐn jí tōng zhī . 
yī shēng cǎi qǔ jǐn jí cuò shī , wǎn jiù le bìng rén de shēng mìng . 
chá shì zhōngguó wénhuà zhōng zuì shǐ rén gǎndào qīnqiè de yíbùfen , tā yǔ rénmen de shēnghuó qínggǎn jǐnmì guānlián . 
wǒ men yīng gāi jǐn mì dì tuán jié qǐ lái gòng tóng kè fú kùn nán . 
yuǎn chù chuán lái yí zhèn jǐn mì de qiāng shēng . 
dì yī cì hé nǚ péng yǒu jiàn miàn , wǒ de xīn qíng tè bié jǐn zhāng . 
kàn jiàn wǒ zuò zài nà er , tā liǎn shàng lù chū le jǐn zhāng de shén sè . 
kuài lún dào wǒ biǎo yǎn jié mù le , wǒ jǐn zhāng qǐ lái le . 
lián hé guó zhèng zài cǎi qǔ xíng dòng huǎn hé zhōng dōng de jǐn zhāng jú shì . 
nà lǐ de jú shì fēi cháng jǐn zhāng , liǎng guó jūn duì zhèng zài dǎ zhàng . 
tā suī rán xīn li hěn jǐn zhāng , dàn biǎo miàn shàng hái shì yī fù zhèn dìng de yàng zi . 
tán pàn zhuō shàng de qì fēn jǐn zhāng dé ràng wǒ shòu bù liǎo . 
zuì jìn yí duàn shí jiān , shì chǎng shàng diàn shì jī huò yuán hěn jǐn zhāng . 
shàng cì bǐ sài tā jǐn jǐn dé le dì liù míng , kě shì tā què jiāo ào dé hěn . 
lǎo wáng shì gè jǐn shèn de rén , cóng lái bù suí biàn shuō huà . 
tā de huà shuō dé hěn jǐn shèn . 
zuì jìn , zhè liǎng gè guó jiā de guān xì bú dàn méi yǒu jìn bù , fǎn ér dào tuì le yī bù . 
xiǎo wáng shì wéi qí gāo shǒu , dàn tā de jìn gōng yù dào le yī wèi xīn shǒu de wán qiáng dǐ kàng . 
duì fāng yǐ jīng xiàng wǒ men fā qǐ jìn gōng , wǒ men néng bù fǎn jī ma !
tā zǒng shì zhǎo jī huì jìn gōng wǒ , wǒ dé xiǎo xīn fáng shǒu . 
tuán zhǎng mìng lìng yí dìng yào dǎ tuì dí rén de jìn gōng . 
wǒ gāng shuō le jǐ jù huà , zài chǎng de jǐ gè rén jiù yì qǐ xiàng wǒ jìn gōng le . 
wǒ jūn xiàng dí rén zhǎn kāi le měng liè de jìn gōng . 
yī kàn dào xìn hào , wǒ men jiù xiàng dí rén fā dòng le jìn gōng . 
dá ěr wén yán jiū le wù zhǒng de qǐ yuán , tí chū le jìn huà xué shuō . 
hé shuǐ de shēn dù bú gòu , tài dà de chuán kāi bù jìn lái . 
jié kè tí zhe yī gè chén zhòng de dà xiāng zi zǒu le jìn lái . 
wǒ zhèng yào chū mén , xiǎo liú chuǎng le jìn lái . 
zāng yī fu bèi mā mā ná jìn lái le . 
jīn tiān wǒ lù guò fú zhuāng diàn , jìn qù kàn le kàn . 
jìn rù nú lì shè huì yǐ hòu , lián nián de zhàn zhēng cù jìn le wǔ shù de fā zhǎn . 
nà jiā gōng sī zhèng zài jìn xíng gǔ fèn zhì gǎi gé . 
dèng xiǎo píng nán xún jiǎng huà tuī dòng le zhōng guó jīng jì jìn yí bù fā zhǎn . 
zhè ge guó jiā de jià gé zhèng cè jìn yí bù fàng kāi le . 
wǒ men de gōng zuò jìn zhǎn shùn lì , méi yǒu yì diǎn zǔ ài . 
hái zi men de zhèng dāng xíng wéi què zāo dào le jìn zhǐ . 
hóng dēng biǎo shì jìn zhǐ tōng xíng . 
zhè lǐ jìn zhǐ xī yān . 
jǐn guǎn liǎng rén liàn ài le sì nián , dàn tā men de guān xì réng rán hěn cuì ruò . 
jǐn guǎn mǎ lì shēng bìng le , kě shì tā hái shì lái shàng kè le . 
nǐ yǒu shén me shì jǐn guǎn fēn fù . 
qǐng jǐn kuài dá fù wǒ tí chū de wèn tí . 
nǐ fàng xīn , wǒ huì jìn lì bāng zhù tā . 
wǒ yǐ jīng jìn lì le , dàn hái shì méi yǒu zhǎo dào gōng zuò . 
wú lùn shì shuí yù dào le kùn nan , wǒ men dōu yīng gāi jìn lì bāng máng . 
lǎo shī yāo qiú dà jiā jìn liàng xiě hàn yǔ . 
qǐng dà jiā jìn liàng kuài diǎn er bǎ bào míng biǎo jiāo gěi wǒ . 
tā yǒu gǔ bù dá mù dì jué bù bà xiū de jìn tóu . 
jié kè hěn xǐ huan kàn jīng jù biǎo yǎn . 
jīng jù chǎn shēng zài qīng dài , zhì jīn yǐ yǒu jìn nián de lì shǐ le . 
jīngjù jùmù fēngfù liúpài zhòngduō liúchuán guǎngfàn , shì zhōngguó dìfāng xìjù zhōng zuì yǒu dàibiǎoxìng de jùzhǒng . 
jīng jù shì zhōng guó chuán tǒng xì jù zhōng de guī bǎo . 
jīng jù xiàng lái shì běi jīng rén zuì xǐ huan de xì jù . 
kàn dào tā biǎo yǎn zhōng guó wǔ shù , wǒ jué de hěn jīng qí . 
xiǎo nǚ hái jīng qí dì wèn "shū shū , nǐ zhēn de bǎ zhè ge shū bāo sòng gěi wǒ !"
tā jīng yà dì wèn "nǐ bú shì jīn tiān zǎo shang qù shēn zhèn le ma !"
yī yè zhī jiān hé shàng jiù jià qǐ le yī zuò dà qiáo , quán cūn rén dōu fēi cháng jīng yà . 
dōng běi de gū niang chōu hàn yān dài , zhēn ràng rén jīng yì . 
tā jīng yì dì wèn "nǐ lián zhè me yǒu míng de diàn yǐng míng xīng dōu bù zhī dào !!"
nà chǎng zú qiú bǐ sài fēi cháng jīng cǎi . 
tā jīn tiān fā biǎo le jīng cǎi de yǎn shuō . 
chén liè zài bó wù guǎn lǐ de dōu shì jīng měi de yì shù pǐn . 
yí hé yuán lǐ yǒu xǔ duō jīng měi de gǔ dài jiàn zhù . 
zhè xiē gēn diāo dōu shì jīng měi jué lún de yì shù pǐn . 
ài guó zhǔ yì jīng shén yīng gāi fā yáng . 
bǐ sài shí , tā de jīng shén zhuàng tài bù hǎo , shū gěi le duì shǒu . 
hòu qín chù dài biǎo duì de jīng shén zhuàng tài hěn hǎo , kě shì duì wǔ què bú gòu zhuàng dà . 
tā zhè zhǒng nǔ lì rèn zhēn de jīng shén zhí dé wǒ men xué xí . 
tā zài jīng shén shàng shòu dào le yī cì yòu yī cì de dǎ jī . 
wǒ men bān tóng xué dōu hěn pèi fu tā kè kǔ xué xí de wàng wǒ jīng shén . 
xiǎo lín zhè zhǒng nǔ lì xué xí de jīng shén tài kě guì le . 
yùn dòng yuán mén nǔ lì xùn liàn de jīng shén gǔ wǔ zhe měi wèi tóng xué . 
xīn jiāng de dì tǎn zuò dé fēi cháng jīng xì . 
nà xiē jīng zhì de gōng yì pǐn dōu shì zhè ge xiǎo gū niang zuò de . 
zhè jiàn diāo kè fēi cháng jīng zhì . 
zhè jiā huo tóu nǎo shí fēn jiǎn dān , jīng cháng bèi rén lì yòng . 
yòng yú gòu mǎi shí pǐn de jīng fèi bù néng zài yā suō le . 
gōng sī jīng guò duō nián de fā zhǎn , zhōng yú qǔ dé le chéng gōng . 
zhè suǒ xué xiào zhèng zài zhào huàn tā de ér nǚ men kuài huí mǔ xiào cān jiā mǔ xiào de jīng jì jiàn shè ba . 
zǒng jīng lǐ kě néng yǐ jīng zǒu le . 
lǎo chuán zhǎng jīng lì guò wú shù de wēi xiǎn . 
qū zhé de shēng huó jīng lì duàn liàn le tā jiān qiáng de xìng gé . 
tā de jīng lì hěn bù jiǎn dān . 
wǒ de yì shēng jīng lì le hěn duō shì qing , rán ér zuì ràng wǒ nán wàng de shì nà cì wǎng qiú bǐ sài . 
zuò zhě zài nà běn shū lǐ huí gù le tā qián bàn shēng de shēng huó jīng lì . 
tā jīng shòu bù liǎo yòu yī cì de cuò zhé . 
zài gōng zuò hé shēng huó zhōng , tā jīng shòu de dǎ jī shì bié rén wú fǎ xiǎng xiàng de . 
bàn shì bù néng zhī yī zhào jīng yàn , gèng yīng gāi kàn shì shí . 
lǐ lǎo shī de gōng zuò jīng yàn fēi cháng fēng fù . 
tā shì jiào shòu , tā de jiào xué jīng yàn hěn fēng fù . 
wǒ men yào bú duàn dì huí gù guò qù , zǒng jié jīng yàn jiào xun . 
zhǐ yǒu rèn zhēn zǒng jié jīng yàn jiào xun , cái néng gèng hǎo dì tuī dòng gōng zuò . 
zhè xiē liú máng zǎo wǎn yào bèi jǐng chá shōu shi . 
lǎo shī jǐng gào nà gè xué shēng shàng kè bù xǔ jiǎng huà . 
yīn wéi dǎ jià , xué xiào gěi le tā yī gè jǐng gào chǔ fèn . 
chūn tiān , běi jīng de fēng hěn dà , wǒ men yào jǐng tì shān shàng zháo huǒ . 
bǎo ān jǐng tì dì shǒu wèi zhe dà mén . 
jiǔ zhài gōu de měi lì jǐng sè gěi wǒ liú xià le shēn kè de yìn xiàng . 
wù sàn le , jǐng wù màn màn biàn de qīng xī qǐ lái . 
kàn dào jiā xiāng de fēng shōu jǐng xiàng , wǒ zài xīn li zàn měi jiā xiāng de rén mín . 
rì chū de jǐng xiàng fēi cháng zhuàng lì . 
wǒ de yīng yǔ lǎo shī shì wǒ zuì jìng ài de rén . 
lín dá duì zhe jìng zi bǎ zì jǐ shàng shàng xià xià dǎ liang le yì fān , mǎn yì dì zǒu le . 
tā jìng rán shì gè zhù míng kē xué jiā , zhēn méi xiǎng dào . 
zài měi guó zhù le sān nián , lǎo wáng jìng rán méi xué huì yīng yǔ , zhēn shì bù kě sī yì . 
wǒ men zài gāo nián jí xué shēng zhōng kāi zhǎn le zuò wén jìng sài . 
tā cháng cháng jiū zhèng wǒ de fā yīn . 
wǒ xiǎo de shí hou , mā mā cháng cháng jiū zhèng wǒ yòng zuǒ shǒu xiě zì de xí guàn . 
zhuō yǐ yǐ jīng cā guò , nǐ hái yào cā jiù shì chóng fù láo dòng le . 
hái zi ài wán , bú yào jū shù tā men . 
xiǎo lǐ zài mò shēng rén miàn qián xiǎn de hěn jū shù . 
cài shì chǎng fāng biàn le fù jìn de jū mín . 
jū mín bǎ zì xíng chē cún fàng zài lóu dào lǐ . 
yīng gāi xiàng guǎng dà jū mín pǔ jí ān quán fáng huǒ zhī shi . 
huán jìng wū rǎn wēi hài zhe fù jìn jū mín de ān quán . 
jié kè dì yī cì cān jiā wǔ dǎo bǐ sài , jū rán dé le dì yī míng , zhēn liǎo bù qǐ . 
wǒ men děng le tā bàn tiān , tā jū rán yì diǎn yě bù yǐ wéi rán . 
zhè fú huà er de zhè ge jú bù huà dé bù tài hǎo . 
zuò zhè zhǒng xiǎo shǒu shù yì bān zhī cǎi yòng jú bù má zuì . 
gōng sī pài zhù shàng hǎi de dài biǎo yǐ jīng dǎ kāi le gōng zuò jú miàn . 
kùnnan júmiàn mǎshàng jiù huì guòqù , chǎngzhǎng gānggāng cóng yínháng jiè dào qián , wǒmen yòu kěyǐ shēngchǎn le . 
zhè tiáo tiě lù de tōng chē jiāng kāi pì nán běi jiāo tōng de xīn jú miàn . 
lián hé guó zhèng zài cǎi qǔ xíng dòng huǎn hé zhōng dōng de jǐn zhāng jú shì . 
nà lǐ de jú shì fēi cháng jǐn zhāng , liǎng guó jūn duì zhèng zài dǎ zhàng . 
shì chǎng jú shì xiāng duì wěn dìng . 
zhè jiā gōng sī jú shì bù wěn dìng , dào chù qián fú zhe wēi jī . 
tā de zuò pǐn de tí cái jī běn shàng jú xiàn zài xué xiào shēng huó de fàn wéi nèi . 
yóu yú rèn shi shàng de jú xiàn , zhè bù zuò pǐn cún zài zhe hěn duō quē diǎn . 
xué shēng huì jǔ bàn le yī gè wǔ shù xùn liàn bān . 
zhè cì wǎn huì de jǔ bàn fāng shì nǎ gè dān wèi !
jǔ shì wén míng de wàn lǐ cháng chéng shì zhōng guó gǔ dài de yī xiàng jūn shì fáng yù gōng chéng . 
"shí ·yī "jiāng zài tiān ān mén guǎng chǎng jǔ xíng dà xíng wǎn huì . 
, dìyīcì xīlààoyùnhuì zài ào lín pǐ yà jǔxíng , yǐhòu měisìnián jǔxíng yī cì . 
, dìyīcì xīlààoyùnhuì zài ào lín pǐ yà jǔxíng , yǐhòu měisìnián jǔxíng yī cì . 
gǔ dài ào yùn huì zài xī là jǔ xíng le yì qiān duō nián , yì zhí dào . 
jǐ gè guó jiā de dài biǎo zài běi jīng jǔ xíng le yī cì huì tán . 
jǔ xíng ào yùn huì de zhè duàn shí jiān , yě shì xī là guó nèi zuì hé píng de shí qī . 
tā men zài jiā lǐ jǔ xíng shēng rì jù huì . 
wǒ xiào jiāng jǔ xíng hàn yǔ pǔ tōng huà yǎn jiǎng bǐ sài , xī wàng tóng xué men yǒng yuè cān jiā . 
huí yì huí yì shuí cān jiā le nà tiān de jù huì !
tā jīn tiān zhè me kāi xīn jiù shì yīn wéi nǐ lái cān jiā jù huì de yuán gù . 
tā men zài jiā lǐ jǔ xíng shēng rì jù huì . 
kàn rè nao de rén jù jí zài dà jiē shàng , zǔ sè le jiāo tōng . 
tā dūn zài jiǎo luò lǐ , yì diǎn yì diǎn dì jù jí zhe néng liàng . 
tóng xué men jù jí zài guǎng chǎng shàng jìn qíng dì huān lè . 
tā tí chū de yāo qiú zāo dào le lǎo bǎn de jù jué . 
wǒ yǒu zhèng dāng lǐ yóu jù jué tā de yāo qiú . 
zhè gè rén yǒng yuǎn jué de zì jǐ shì duì de , suǒ yǐ jù jué yí qiè pī píng hé jiàn yì . 
gǎi gé kāi fàng yǐ lái , zhōng guó fā shēng le jù dà de biàn huà . 
sān xiá shuǐ lì gōng chéng shì yī xiàng jù dà de gōng chéng . 
mù qián wǒ men hái bù jù bèi zhāo shōu bó shì shēng de néng lì . 
shí xíng wǔ tiān gōng zuò zhì de tiáo jiàn yǐ jīng jù bèi le . 
shēng dòng jù tǐ de shì lì néng gěi wén zhāng zēng tiān gǎn rén de lì liàng . 
guàn chè jì huà shēng yù zhèng cè shì jù yǒu zhàn lüè yì yì de dà shì , bì xū zhuā jǐn zhuā hǎo . 
shàng gè hǎo xué xiào , bì yè hòu yǒu gè hǎo gōng zuò de sī xiǎng zài dà xué shēng zhōng hěn jù yǒu dài biǎo xìng . 
nà liǎng gè jù zi zhǐ shì xíng shì bù tóng , dàn nèi róng shì yí yàng de . 
shān cūn lǐ méi yǒu jù chǎng , tā jiù bǎ fàng diàn yǐng de chǎng dì dìng zài xué xiào cāo chǎng . 
dì zhèn le , dà dì jù liè dì dǒu dòng qǐ lái . 
nà gè bìng rén fā gāo shāo , ér qiě yǒu jù liè de tóu tòng . 
zhè gè rén yǒng yuǎn jué de zì jǐ shì duì de , suǒ yǐ jù jué yí qiè pī píng hé jiàn yì . 
bù dá dào mù dì , jiào liàn jué bú huì tíng zhǐ xùn liàn . 
tā yǒu gǔ bù dá mù dì jué bù bà xiū de jìn tóu . 
wǒ men jué bù róng xǔ tā men qī piàn gōng zhòng . 
wǒ men jué bù xiàng nà jiā gōng sī tóu xiáng . 
shí yī jiè sān zhōng quán huì zuò chū le zhuǎn yí gōng zuò zhòng diǎn de jué cè . 
zài méi nòng qīng duì fāng qíng kuàng zhī qián bù néng zuò rèn hé jué cè . 
zǔ zhǎng jué dìng gǎi biàn wǒ men de xíng dòng jì huà . 
nǐ yào xiǎng gàn zhè yì xíng , shǒu xiān dé yǒu chī kǔ de jué xīn . 
tā xiàng dà jiā biǎo míng le tā gǎi zhèng cuò wù de jué xīn . 
tā jué xīn hé nán péng yǒu duàn jué lián xì . 
zhè cì jué yì fèi chú le yǐ wǎng de tiáo kuǎn . 
guān yú zhè liǎng gè wèn tí hái méi yǒu qǔ dé yí zhì kàn fǎ , suǒ yǐ wèi xiě jìn jué yì . 
zhè xiàng jué yì shì gōng sī dǒng shì huì zuò chū de . 
kàn tāmen xiànzài de shénqì , nǐ juéduì xiǎngxiàng bù dào tāmen dōushì gāng zuò wán shǒushù cái liǎngtiān de bìngrén . 
lǎo xiān sheng duì zì jǐ de bìng yǐ jīng chè dǐ jué wàng le . 
suī rán shī qù le zì jǐ de hái zi , yòu shī qù le shuāng tuǐ , dàn tā duì shēng huó cóng méi yǒu jué wàng guò . 
dì zhèn fā shēng hòu , zhèng fǔ diào dòng le jūn duì jìn xíng jiù yuán gōng zuò . 
jūn duì shí xíng gōng jǐ zhì . 
jūn duì zhuāng bèi le hěn duō xiàn dài huà de wǔ qì . 
nà lǐ de jú shì fēi cháng jǐn zhāng , liǎng guó jūn duì zhèng zài dǎ zhàng . 
jūn rén bì xū zhí xíng shàng jí de mìng lìng . 
jūn rén de rèn wu jiù shì wéi hù guó jiā de dú lì ān quán hé lǐng tǔ de wán zhěng . 
jūn rén dōu yīng gāi fú cóng mìng lìng tīng zhǐ huī . 
měi dào guò jié , wǒ men dōu qù wèi wèn jūn rén . 
jǔ shì wén míng de wàn lǐ cháng chéng shì zhōng guó gǔ dài de yī xiàng jūn shì fáng yù gōng chéng . 
kǎ chē méi yǒu tíng zhù , zhí jiē chōng xià le shān yá . 
zhēn wēi xiǎn , tā chà diǎn er bèi kǎ chē zhuàng dǎo . 
dāng shí yǒu hěn duō wài guó rén lái zhè lǐ kāi bàn gōng chǎng . 
wǒ men zài jiāo qū kāi bàn le yì jiā zhěn suǒ . 
jié kè zài zhè běn zá zhì lǐ yòu kāi pì le yī gè xīn lán mù . 
zhè tiáo tiě lù de tōng chē jiāng kāi pì nán běi jiāo tōng de xīn jú miàn . 
tā men chéng nián lěi yuè dì zài dà cǎo yuán shàng kāi cǎi shí yóu . 
zhè zuò méi kuàng yǐ jīng kāi cǎi le jìn bǎi nián le . 
tā shēng qì dì duì jīng lǐ shuō "wǒ nǔ lì gōng zuò le , nǐ méi yǒu lǐ yóu kāi chú wǒ !"
tā wéi fǎn le gōng sī de guī dìng , suǒ yǐ bèi gōng sī kāi chú le . 
wèi le yán sù xué xiào jì lǜ , jīng xiào zhǎng bàn gōng huì yì tóng yì , jué dìng kāi chú mài kè de xué jí . 
zhè zhǒng rén zhōng yú bèi kāi chú le . 
jīn tiān wǒ men chǎng yòu kāi fā chū le liǎng gè yǐn liào xīn pǐn zhǒng . 
jīng guò xié shāng , běi jīng shì zhèng fǔ hé hé běi shěng zhèng fǔ tóng yì gòng tóng kāi fā kāng xī cǎo yuán . 
shān shàng de yě shēng dòng zhí wù zī yuán bù néng méi jì huà dì kāi fā . 
gǎi gé kāi fàng de zhèng cè shòu dào quán guó rén mín de yōng hù . 
gǎi gé kāi fàng yǐ lái , zhōng guó fā shēng le jù dà de biàn huà . 
gǎi gé kāi fàng yǐ lái zhōng guó de jīng jì fā zhǎn hěn kuài . 
là méi zài hán dōng kāi fàng . 
xīng qī tiān bó wù guǎn zhào cháng kāi fàng . 
guó jiā kāi fàng de zhèng cè shòu dào quán guó rén mín de yōng hù . 
yòng zhè ge kāi guān kě yǐ tiáo jié shuǐ wēn . 
nǐ bié wàng le tí xǐng jīng lǐ sān diǎn qù kāi huì . 
tóng shì men xìn rèn nǐ cái tuī jiàn nǐ qù shēn zhèn kāi huì de , nǐ jiù bié tuī cí le . 
tā shì wèi kāi míng de lǎo pó pó . 
wǒ jué de yé ye hěn kāi míng . 
wǒ men wéi sān nián jí de xué shēng kāi shè le zhōng guó dì lǐ kè . 
zuì jìn , zhè ge shāng diàn zài wǒ jiā fù jìn kāi shè le yī gè fēn diàn . 
zhōng guó rén gōng zhòng zhí mǔ dān yǒu zhe yōu jiǔ de lì shǐ , dà yuē zài gōng yuán sì wǔ shì jì jiù kāi shǐ le . 
zhí wù shēng zhǎng lí bù kāi shuǐ . 
wǒ men lún zhe zuò zhè jiàn shì ba , cóng wǒ kāi tóu . 
wǒ bù xǐ huan kāi wán xiào . 
zhè wèi gū niang hěn zhèng jīng , nǐ bié hé tā kāi wán xiào le . 
guǎn lǐ zhè me duō tú shū shì tā zuì kāi xīn de shì . 
hái zi men zài gōng yuán lǐ xī xiào zhe , kàn qǐ lái tā men hěn kāi xīn . 
tā jīn tiān zhè me kāi xīn jiù shì yīn wéi nǐ lái cān jiā jù huì de yuán gù . 
tā zuì jìn zěn me le , chéng tiān bù kāi xīn !
wǒ fā jué wǒ de tóng wū hǎo xiàng yǒu diǎn bù kāi xīn . 
kāi xué qián de zhǔn bèi gōng zuò jī běn zuò hǎo le . 
tā kāi yè chē xiě wán le gōng zuò bào gào . 
"yōu xiù sù shè "píng bǐ huó dòng tuī dòng le xué xiào sù shè guǎn lǐ gōng zuò de kāi zhǎn . 
wǒ men zài gāo nián jí xué shēng zhōng kāi zhǎn le zuò wén jìng sài . 
xué xiào hé xué xiào de jiāo liú tuī dòng le wǒ xiào gè xiàng gōng zuò de kāi zhǎn . 
zhè suǒ xué xiào jié hé kè táng jiào xué kāi zhǎn le fēng fù duō cǎi de kè wài huó dòng . 
zú qiú yùn dòng zài zhōng guó kāi zhǎn dé hěn pǔ jí . 
nǐ yào shi bù gēn wǒ hē le zhè bēi jiǔ jiù shì kàn bù qǐ wǒ . 
tā zuǐ shàng shuō yào xū xīn dì xiàng bié rén xué xí , kě shì tā zài xīn li kàn bù qǐ rèn hé rén . 
wǒ zuì kàn bù qǐ shuō jiǎ huà de rén . 
duì tóng yī gè wèn tí , rén men de lì chǎng bù tóng kàn fǎ jiù bù tóng . 
lǎo shī ràng liú xué shēng men tán yì tán duì zhōng guó rén de kàn fǎ . 
shì shí běn shēn jiù zhèng míng le tā de kàn fǎ shì cuò wù de . 
shuāng fāng duì gòng tóng guān xīn de wèn tí jiāo huàn le kàn fǎ . 
tā zhuān mén xiě wén zhāng pī pàn le zhè zhǒng kàn fǎ . 
wǒ men bù néng jié hūn , yīn wéi wǒ men duì hūn yīn de kàn fǎ bù tóng . 
guān yú zhè liǎng gè wèn tí hái méi yǒu qǔ dé yí zhì kàn fǎ , suǒ yǐ wèi xiě jìn jué yì . 
kàn jiàn gù kè lái le , yīng gāi lì kè shàng qián yíng jiē . 
kàn jiàn hái zi píng ān huí lái le , mā mā dùn shí fàng le xīn . 
kàn jiàn wǒ zuò zài nà er , tā liǎn shàng lù chū le jǐn zhāng de shén sè . 
kàn jiàn zhè zhǒng zì sī de rén , wǒ jiù ě xin . 
tīng shuō xué xiào lǐ zuó tiān lái le yī wèi tǐ yù míng xīng , kě xī wǒ méi kàn jiàn . 
wǒ kàn jiàn xiǎo wáng wǎng bàn gōng shì qù le . 
xiǎo yáng kàn jiàn yī gè bào hái zi de fù nǚ shàng chē , jiù lián máng zhàn qǐ lái ràng zuò . 
xiǎo yáng yào shi kàn jiàn qī fù mèi mèi de rén , kěn dìng huì hé tā pīn mìng de . 
hái zi men zài gōng yuán lǐ xī xiào zhe , kàn qǐ lái tā men hěn kāi xīn . 
jí shǐ shì shuāng bāo tāi , zǐ xì kàn qǐ lái yě hái shì yǒu chā bié de . 
zhè ge xiāng zi kàn qǐ lái hěn bèn zhòng . 
jié kè zǒng shì zài gù dìng de shí jiān qù yī yuàn kàn wàng gū mā . 
qǐng nǐ dài wǒ zhuǎn gào tā , wǒ bù qù kàn wàng tā le . 
wǒ xiǎng míng tiān qù kàn wàng tóng shì . 
gōng rén men zǔ zhī qǐ lái xiàng lǎo bǎn tí chū le kàng yì . 
wǒ men kàng yì zhè zhǒng jiè gōng zuò bào sī chóu de xíng wéi . 
lǎo yáng bǎ kǎo chá de qíng kuàng xiàng quán chǎng gōng rén zuò le huì bào . 
nǐ men duì zhōng guó nóng cūn de kǎo chá jìn xíng dé zěn me yàng le !
qù nán jí kē xué kǎo chá de rèn wu jiān jù jí le . 
yǒu yī pī kē xué jiā yào qù běi jí kǎo chá . 
zài xíng dòng qián , wǒ men yào chōng fèn kǎo lǜ yǒu lì tiáo jiàn hé bú lì tiáo jiàn . 
zhù hè nǐ tōng guò le kǎo shì . 
tā zǒng shì xiǎng chū gè zhǒng bàn fǎ lái kǎo yàn nán péng yǒu duì tā shì bú shì zhēn xīn . 
zāi nàn fā shēng shí měi gè rén dōu yào jiē shòu shēng hé sǐ de kǎo yàn . 
wáng kē zhǎng zǒng shì duì xiǎo gāo bù hǎo , xiǎo gāo bèi pò lí kāi le nà jiā gōng sī . 
cān guān kē jì bó wù guǎn shì yī xiàng yǒu yì de huó dòng . 
zhèng fǔ yīng gāi zhī chí kē xué wén huà shì yè . 
tā wéi chéng wéi yī gè kē xué jiā ér nǔ lì fèn dòu . 
kē yán xiǎo zǔ zhōng yú gōng kè le zhè dào jì shù nán guān . 
hái zi men kě ài dé hěn . 
shàng hǎi dòng wù yuán lǐ de dà xióng māo tài kě ài le . 
zhè xiē kě ài de kǎ tōng māo xíng tài gè yì . 
gěi bìng rén ná yào shí yí dìng yào rèn zhēn , bìng rén chī cuò yào kě bú shì nào zhe wán ér de . 
shuō zhēn huà , bù shuō jiǎ huà shì tā de kě guì pǐn zhì . 
xiǎo lín zhè zhǒng nǔ lì xué xí de jīng shén tài kě guì le . 
tā zhè me kuài jiù zuò chū le huí dá , kě jiàn tā de sī wéi fēi cháng mǐn ruì . 
wǒ tīng dào yī gè kě kào de xiāo xi . 
zhè gè rén hěn kě kào . 
kě néng shì tài lèi le de yuán gù , fù qīn de shēn tǐ yuè lái yuè bù hǎo le . 
rú guǒ duì gōng zuò bù rèn zhēn jiù kě néng fàn cuò wù . 
wǒ xī wàng zhè yī yuàn wàng yǒu kě néng shí xiàn . 
zǒng jīng lǐ kě néng yǐ jīng zǒu le . 
zài xiàn dài huà chéng shì shēng huó zhōng , zuì kě pà de shì duàn shuǐ duàn diàn . 
zhè ge hái zi shí wǔ suì , kě shì yǐ jīng yǒu le jǐ xiàng xiǎo fā míng , zhēn liǎo bù qǐ . 
kǒng yǐ jǐ xīn téng dì ná zhe nà běn bèi sī huài le de shū , lián shēng shuō kě xī !kě xī !
kǒng yǐ jǐ xīn téng dì ná zhe nà běn bèi sī huài le de shū , lián shēng shuō kě xī !kě xī !
nǐ bù néng lái cān jiā wǎn huì tài kě xī le . 
tīng shuō xué xiào lǐ zuó tiān lái le yī wèi tǐ yù míng xīng , kě xī wǒ méi kàn jiàn . 
zhēn kě xī , tā men duì shī diào le yī cì dé fēn de jī huì . 
zuò tāng hěn róng yì , duō fàng diǎn shuǐ jiù kě yǐ le . 
jié kè kě wàng zhe zǎo yì diǎn zhǎo dào gōng zuò . 
wǒ men shí fēn kě wàng duō xué yì xiē zhī shi . 
kè fú zì shēn de quē diǎn yǒu lì yú jìn bù . 
nǐ bì xū kè fú yí qiè kùn nan bǎ zhè jiàn shì bàn hǎo . 
wǒ de lǎo shī gěi le wǒ lì liàng , shǐ wǒ zēng jiā le kè fú kùn nán de yǒng qì . 
wǒ men yīng gāi jǐn mì dì tuán jié qǐ lái gòng tóng kè fú kùn nán . 
zhè er de tiáo jiàn bǐ jiào jiān kǔ , dà jiā kè fú kè fú ba !
zhè er de tiáo jiàn bǐ jiào jiān kǔ , dà jiā kè fú kè fú ba !
zhǐ yǒu kè fú le zhè xiē quē diǎn , nǐ cái huì qǔ dé gèng dà de jìn bù . 
jīng guò kè kǔ de xué xí , tā shàng dà xué de yuàn wàng zhōng yú shí xiàn le . 
wǒ fēi cháng zūn jìng zhè wèi kè kǔ nǔ lì de diāo kè jiā . 
wǒ men bān tóng xué dōu hěn pèi fu tā kè kǔ xué xí de wàng wǒ jīng shén . 
kè guān guī lǜ bù néng wéi bèi . 
méi shén me , nǐ bié kè qi . 
nǐ yě bú shì wài rén , dà jiā jiù bú bì kè qi le . 
nín béng kè qi , zhè shì wǒ yīng gāi zuò de . 
zhǔ rén gāo xìng dì jiē shòu le kè ren men de zhù hè . 
zài dà xué lǐ , tā xuǎn zé zì jǐ xǐ huan de kè chéng xué xí . 
shàng yǔ wén kè shí lǎo shī hěn zhù yì péi yǎng xué shēng de gài kuò néng lì . 
xiǎo yáng de kè táng bǐ jì jì de hěn xiáng xì . 
zhè suǒ xué xiào jié hé kè táng jiào xué kāi zhǎn le fēng fù duō cǎi de kè wài huó dòng . 
jié kè zhēn nǔ lì , tā bǎ kè wén yòu dú le jǐ biàn . 
zài yuè dú zhī qián gěi xué shēng yì xiē tí shì néng gòu bāng zhù tā men gèng hǎo dì lǐ jiě kè wén . 
nián , yīngguó zhùmíng kēxuéjiā kěndìng le zhèyàng yī jiàn shì méiyǒu liǎng gèrén de zhǐwén wánquán xiāngtóng . 
lǎo shī kěn dìng le wǒ de huí dá . 
tā men de chéng jì dé dào le gè fāng kěn dìng . 
tā men liǎng gè jiàn miàn kěn dìng yào dǎ nào yí zhèn . 
tā shí fēn kěn dìng dì gào sù dà jiā tā jiù yào hé niú lì lí hūn le . 
xiǎo yáng yào shi kàn jiàn qī fù mèi mèi de rén , kěn dìng huì hé tā pīn mìng de . 
xīn de fǎ guī zài shí shī guò chéng zhōng kěn dìng huì yù dào kùn nan . 
hái zi fàn le cuò wù , kěn qiú mā mā yuán liàng tā . 
wǒ men kěn qiú yī shēng ràng wǒ men jìn bìng fáng kàn kan lǎo wáng . 
gōng rén men zhèng zài jiào shì lǐ ān zhuāng kōng tiáo . 
zhè jiā shāng diàn bù fù zé ān zhuāng kōng tiáo . 
rú guǒ yǒu kòng er , qǐng lái wǒ jiā wán er . 
kōng qì shì yī zhǒng hùn hé qì tǐ . 
yáng guāng kōng qì hé shuǐ duì shù de shēng zhǎng dōu shì bù kě quē shǎo de . 
yǒu yī gǔ qiáng dà de lěng kōng qì zài yǐng xiǎng wǒ guó běi fāng de tiān qì . 
zán men dào jiāo qū zǒu zǒu , hū xī diǎn er xīn xiān kōng qì ba . 
fēi jī zài kōng zhōng háng xíng . 
lǚ kè men rèn wéi kōng zhōng xiǎo jiě de fú wù hěn zhōu dào . 
kǒng bù fèn zǐ zhà huǐ chē zhàn de yīn móu bèi fěn suì le . 
zuó tiān wǒ péng you jiǎng le yī gè kǒng bù de gù shi . 
kǒng jù shǐ tā dèng dà le yǎn jīng . 
tīng shuō shān shàng yǒu lǎo hǔ , wǒ gǎn dào yǒu diǎn er kǒng jù . 
bié děng le , wǒ men chī fàn ba , kǒng pà xiǎo yáng bú huì lái le . 
nǐ chuān zhè jiàn yī fu cān jiā wǎn huì , kǒng pà bù tài hǎo ba . 
jì suàn jī kě yǐ kòng zhì zhè xiē jī qì . 
kòng zhì shì lǐ de gè zhǒng yí biǎo gōng zuò dōu zhèng cháng . 
sū fēi jié lì zhuāng chū méi shì de yàng zi , kě hái shì kòng zhì bú zhù , kū le qǐ lái . 
tā jié lì kòng zhì zhe zì jǐ de gǎn qíng , bù ràng zì jǐ zài zhòng rén miàn qián fā huǒ . 
tā yǐ wéi zì yǐ kě yǐ kòng zhì zhè cì xuǎn jǔ , dàn shì tā shī bài le . 
tīng dào zhè yī xiāo xi hòu , tā kòng zhì zhe zì jǐ de qíng xù , bù ràng zì jǐ kū chū shēng lái . 
tīng le wǒ de jiě shì , tā de kǒu qì huǎn hé le xià lái . 
lǎo shī men jiù yī bān de kǒu yǔ jiào xué jìn xíng le tǎo lùn . 
yīn wéi quē fá liàn xí de jī huì , suǒ yǐ tā de kǒu yǔ bù tài hǎo . 
zài kǒu yǔ kè shàng , lǐ lǎo shī ràng wǒ men bǐ jiào yí xià yuē hàn hé mǎ lì shuí de hàn yǔ shuō dé hǎo . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
tā bù shí dì huí xiǎng qǐ kǔ nàn de tóng nián . 
tiān zāi rén huò gěi rén lèi dài lái le wú shù de kǔ nàn . 
duì bu qǐ , bǎ nǐ de kù zi nòng zāng le . 
zhè kù zi chuān dé shí jiān cháng le jiù xī tǔ . 
zuò zhè tiáo kù zi shǐ yòng bù liào . mǐ . 
bǎ zhú zi xuē liǎo dàng kuài zi ba . 
jīn tiān wǒ kuài huó jí le . 
xìng fú de tóng nián yǎng chéng le tā kuài huó de xìng gé . 
hái zi men de tóng nián duō me kuài lè ya !
mā mā lái běi jīng de zhè jǐ tiān , wǒ guò dé hěn kuài lè . 
nèi měng gǔ gāo yuán píng tǎn kuān guǎng , yě cǎo mào shèng , shì zhōng guó zuì dà de mù qū . 
tā xǐ huan xiōng huái kuān guǎng de nán rén . 
běi jīng de dào lù hěn kuān kuò . 
měi cì jié fú dōu yào ná chū hǎo jiǔ lái kuǎn dài kè ren . 
nǐ suí biàn zǒu jìn yī gè měng gǔ bāo , dōu huì shòu dào rè qíng de kuǎn dài . 
xué xiào chǔ fèn le yì xiē jīng cháng kuàng kè de xué shēng . 
zhè zhǒng lù yīn jī hěn hǎo , kuàng qiě yě bù guì , mǎi ba . 
zài qián jìn de dào lù shàng , kùn nan shì miǎn bu liǎo de . 
suí zhe xué shēng rén shù zēng jiā , hái dé kuò chōng jiào shī duì wǔ . 
zhè jiā gōng chǎng zhèng zài kuò chōng shè bèi . 
wǒ men xué xiào zhèng zài kuò dà cāo chǎng . 
zhè jiā gōng chǎng zhǔn bèi kuò dà zài shēng chǎn . 
ái xì bāo yǐ jīng kāi shǐ kuò sàn le . 
bù yǔn xǔ kuò sàn zhè zhǒng yáo yán . 
shì qū yǐ xiàng sì zhōu kuò zhǎn le hǎo jǐ bèi . 
yī kē xiǎo shí zǐ diào jìn shuǐ lǐ , bō wén xiàng sì zhōu kuò zhǎn kāi lái . 
wèi le bǎo hù chéng shì shēng huó huán jìng , zhèng fǔ zhèng zhǔn bèi huā qián gǎi zào xiàn yǒu de lā jī chǎng . 
wǒ měi tiān zǎo shang xià lóu duàn liàn shí dōu bǎ lā jī dài shāo shàng . 
zhè gè rén xíng wéi hěn è liè , jīng cháng bǎ zì jǐ de lā jī rēng dào bié rén de mén kǒu . 
yú xiāng ròu sī de yuán liào shì ròu là jiāo hú luó bo děng . 
là jiāo néng zēng jìn rén de shí yù . 
tāng lǐ fàng le shǎo liàng là jiāo , wèi dào jiù bù yí yàng le . 
tā men zǒu dé cōng máng , méi lái de jí gēn nín gào bié . 
wǒ yào nǔ lì xué xí lái huí bào dà jiā duì wǒ de guān xīn . 
zhè běn shū yǒu yí duàn bù píng fán de lái lì . 
zhè gè rén lái lì bù míng . 
mǎ lù shàng chē liàng lái wǎng bú duàn . 
wǒ gēn tā yǐ jīng hěn jiǔ méi yǒu lái wǎng le . 
bù zhī dào wèi shén me , wǒ péng you de lái xìn zhú jiàn jiǎn shǎo le . 
《》lái yuán yú yī gè mín jiān gù shi . 
tā yǒu le gù dìng gōng zuò , jiā lǐ de jīng jì lái yuán yǒu le bǎo zhàng . 
suī rán dà jiā lái zì bù tóng de dì fāng , dàn zài zhè lǐ gòng tóng zǔ chéng le yī gè jí tǐ . 
lán qiú diào zài dì shàng yòu dàn le qǐ lái . 
tā de xìng qù hěn guǎng fàn , bǐ rú dǎ lán qiú tī zú qiú děng . 
xià kè hòu , hái zi men còu zài yī qǐ dǎ lán qiú . 
xiǎo yáng yì zhí shì xué xiào lán qiú duì duì zhǎng . 
zài lán qiú bǐ sài zhōng , gè zi ǎi de rén hěn chī kuī . 
wǒ bù xǐ huan làng fèi shí jiān . 
wǒ men jiān jué fǎn duì pū zhāng làng fèi . 
wǒ men zài yě bù néng làng fèi bǎo guì de tǔ dì zī yuán le . 
zhuō yǐ yǐ jīng cā guò , nǐ hái yào cā jiù shì chóng fù láo dòng le . 
zhè shuāng xié de xié dǐ zhān dé bù láo gù , chuān le yì huì er jiù diào le . 
zhè xiē xué shēng dōu yǒu láo gù de jī chǔ zhī shi . 
zhè zuò dà lóu de jī chǔ fēi cháng láo gù . 
fā láo sāo shuō guài huà shì xiāo jí de xíng wéi . 
cóng dǎ gōng zǎi biàn chéng lǎo bǎn , xiǎo xīn tǐng dé yì de . 
fèn nù de gōng rén men wéi zhù le lǎo bǎn de qì chē , yāo qiú tā gǎn kuài fā gōng zī . 
gōng rén men zǔ zhī qǐ lái xiàng lǎo bǎn tí chū le kàng yì . 
lǎobǎn méiyǒu gěi wǒ zēngjiā gōngzī , wǒ xīnli hěn bù gāoxìng , jīngguò péngyou de quànjiě , xiànzài hǎoshòu duō le . 
tā tí chū de yāo qiú zāo dào le lǎo bǎn de jù jué . 
yǒu xiē gè tǐ lǎo bǎn qī yā gōng rén , ràng gōng rén cháng shí jiān dì láo dòng . 
zhāng lǎo bǎn fèn dòu le yì shēng , zhèng xià le yī dà bǐ cái chǎn . 
lǎo dà niáng rè qíng dì qǐng wǒ men hē chá . 
zài gōng gòng qì chē shàng , mǎ lì gěi lǎo dà niáng ràng le yī gè zuò wèi . 
lǎo dà ye bǎ yù mǐ huā sǎ zài zì jǐ zhōu wéi wèi jī . 
lǎo dà ye chī lì dì bǎ xiāng zi bān shàng lái . 
wáng lǎo hàn yán zhe zhè tiáo wān wān qū qū de xiǎo lù zǒu dào le cūn nán bian . 
lǎo hǔ hǒu le yī shēng , xiàng tā pū guò qù . 
tīng shuō shān shàng yǒu lǎo hǔ , wǒ gǎn dào yǒu diǎn er kǒng jù . 
mā mā lǎo diàn ji zhe huí lǎo jiā kàn kan . 
wǒ de lǎo jiā zài xī nán , nà lǐ shān luán chóng dié . 
lǎo nián rén de tóu nǎo bú xiàng nián qīng rén zhuǎn biàn dé nà me kuài . 
nián qīng rén hé lǎo nián rén shēng huó fāng shì de chā yì yuè lái yuè dà . 
tā shì wèi kāi míng de lǎo pó pó . 
tīng shuō xiǎo liú de lǎo pó shēng le gè ér zi . 
zhè wèi lǎo rén bǎ zǔ chuán de yí kuài jīn zhuān gòng xiàn chū lái le . 
lǎo shī men qī dài zhe wǒ men chéng wéi yǒu yòng de rén cái . 
lǎo shi diǎn er , bié hú nào le !
nǐ jiù néng róng rěn tā men qī fù zhè xiē lǎo shí rén !
tā bú shì gè lǎo shí rén , bié xìn tā de huà . 
huá xiān sheng lǎo shì jí jí máng máng de , shuí yě bù zhī dào tā zài gàn shén me . 
dòng yuán qǐ lái , xiāo miè lǎo shǔ zhāng láng . 
lǎo tài tài guò rì zi yí xiàng jié shěng . 
lǎo tài tài shuō xiàn zài yǒu hǎo pǐn dé de rén yuè lái yuè shǎo le . 
yǒu gè qiáng dào yào qiǎng lǎo tài tài de qián bāo , xìng kuī jǐng chá jí shí gǎn dào , zhuā zhù le tā . 
lǎo yé yé fú zhe qiáng , jiān nán dì wǎng qián zǒu zhe . 
lǎo yé yé jiǎo bù néng zǒu lù , rì cháng shēng huó yě yào zhuān rén cì hou . 
xiǎo hái zi shuō huà méi yǒu fēn cùn , chōng zhuàng le lǎo yé yé , zì jǐ hái bù zhī dào . 
xiǎo zhāng shì gè lè guān de rén . 
zài kùn nan miàn qián tā zǒng shì xiǎn de hěn lè guān . 
zhè shǒu yuè qǔ zhēn měi miào . 
hái zi gěi wǒ men de shēng huó zēng tiān le lè qù . 
wǒ zuì dà de lè qù jiù shì kàn diàn yǐng . 
dàjiā yǐwéi tīng le zhèxiē huà tā yídìng huì fāpíqi , méi xiǎngdào tā zhǐshì lěngjìng dì yáo le yáotóu . 
nǐ yīng gāi xiān lěng jìng lěng jìng , bié yī yù shì jiù huāng huāng zhāng zhāng de . 
nǐ yīng gāi xiān lěng jìng lěng jìng , bié yī yù shì jiù huāng huāng zhāng zhāng de . 
shī bài shí xū yào jiān qiáng , chéng gōng shí xū yào lěng jìng . 
bǎ shāo hóng de tiě kuài fàng zài shuǐ lǐ lěng què yí xià . 
huǒ shān pēn chū de yán jiāng lěng què yǐ hòu biàn chéng le jiān yìng de yán shí . 
lí hūn yǐ hòu , tā hé nà gè dà jiā tíng chè dǐ tuō lí le guān xì . 
tā shí fēn kěn dìng dì gào sù dà jiā tā jiù yào hé niú lì lí hūn le . 
lí kāi xué xiào shí , tóng xué men dōu qǐng lǎo shī qiān míng , yǐ liú zuò jì niàn . 
tā xiǎng lí kāi fù mǔ , lí kāi jiā , dào wài miàn chuǎng yì chuǎng . 
tā xiǎng lí kāi fù mǔ , lí kāi jiā , dào wài miàn chuǎng yì chuǎng . 
tā bèi zhè xiē sī xiǎng shù fù zhù le , tā bú huì lí kāi zhè ge xiǎo chéng shì . 
wáng kē zhǎng zǒng shì duì xiǎo gāo bù hǎo , xiǎo gāo bèi pò lí kāi le nà jiā gōng sī . 
xiǎo zhāng , lí kāi běi jīng lái dào le jiā ná dà . 
yīn wéi bà ba zǒng shì guǎn zhe tā , suǒ yǐ lí kāi bà ba tā jué de shì yī zhǒng jiě tuō . 
zhè cì lái zhǐ shì lù guò , míng tiān jiù yào lí kāi . 
xiǎo yáng bù lǐ cǎi xiǎo lǐ de bào fù , réng rán jiān chí zì jǐ de zhǔ zhāng . 
ér zi bù néng lǐ jiě mǔ qīn , shǐ mǔ qīn hěn shāng xīn . 
hěn duō nián qīng rén bù lǐ jiě fù mǔ de xīn qíng . 
nǐ yāo qiú shàng xué de pò qiè xīn qíng wǒ men lǐ jiě . 
xiǎo shí hòu zǒng jué de fù mǔ gān shè wǒ de zì yóu , xiàn zài cái lǐ jiě tā men le . 
yī piān wén zhāng duō dú jǐ biàn , jiù néng lǐ jiě dé gèng shēn kè yì xiē . 
lǐ lùn hé shí jiàn shì bù kě fēn lí de . 
ài yīn sī tǎn de lǐ lùn zhǐ yǐn kē xué jiā yán jiū yǔ zhòu . 
shí jiàn zhèng míng tā de lǐ lùn shì zhèng què de . 
tōng guò shí yàn , tā tuī fān le qián rén de lǐ lùn . 
wǒ jiàn yì nǐ duō kàn yì xiē měi shù lǐ lùn fāng miàn de shū . 
zhè yī lǐ lùn hái xū yào shí jiàn de jiǎn yàn . 
zhè zhǒng fāng fǎ cóng lǐ lùn shàng kàn méi yǒu shén me wèn tí , dàn zài shí jì yìng yòng zhōng què yù dào le má fan . 
nǐ jiǎng de nà xiē lǐ xiǎng lí wǒ tài yáo yuǎn le . 
shí xiàn quán rén lèi de hé píng shì yī zhǒng chóng gāo de lǐ xiǎng . 
tā fèn dòu le yì shēng , zhōng yú shí xiàn le zì jǐ de lǐ xiǎng . 
tā men cóng xiǎo jiù shù lì qǐ le yuǎn dà lǐ xiǎng . 
tā de lǐ xiǎng shì dāng yī míng hù shi . 
zhè lǐ de xué xí huán jìng bǐ jiào lǐ xiǎng . 
jié kè jǔ le sān sì gè lǐ yóu shuō míng tā wèi shén me bù néng zuò zhè zhǒng gōng zuò . 
qǐng gào sù wǒ nǐ zhè yàng zuò de lǐ yóu . 
tā shēng qì dì duì jīng lǐ shuō "wǒ nǔ lì gōng zuò le , nǐ méi yǒu lǐ yóu kāi chú wǒ !"
wǒ men fǎn duì yǐ rèn hé lǐ yóu qù gān shè nà jiā gōng sī de zhèng cháng yùn yíng . 
wǒ yǒu zhèng dāng lǐ yóu jù jué tā de yāo qiú . 
xià xuě bù néng chéng wéi nǐ bù shàng kè de lǐ yóu . 
xiǎo sūn cí zhí de lǐ yóu bù chōng fèn , suǒ yǐ méi yǒu dé dào pī zhǔn . 
yīng gāi tí chàng shǐ yòng lǐ mào yǔ yán . 
jīn tiān , lái lǐ táng guān kàn wén yì huì yǎn de rén fēi cháng duō . 
wǒ yòng yī zhāng piào liang de zhǐ bǎ shēng rì lǐ wù bāo zhuāng qǐ lái le . 
zài wǒ shēng rì de shí hou , jié kè sòng gěi wǒ yī jiàn zhēn guì de lǐ wù . 
tā bìng dé hěn lì hài , shuō huà shēng yīn hěn xiǎo , jī hū tīng bú jiàn . 
tā de tóu téng dé lì hài , bì xū mǎ shàng qù yī yuàn . 
xiǎo hái kě le , kū dé hěn lì hài . 
zhōng guó shì yī gè lì shǐ yōu jiǔ de wén míng gǔ guó . 
huà zhuāng pǐn shēng yì de lì rùn tè bié gāo . 
jīn nián wǒ men chǎng de lì rùn bǐ qù nián jiǎn shǎo le . 
bú yào zhī kàn gè rén de yǎn qián lì yì , hái yīng gāi xiǎng dào guó jiā de cháng yuǎn lì yì . 
bú yào zhī kàn gè rén de yǎn qián lì yì , hái yīng gāi xiǎng dào guó jiā de cháng yuǎn lì yì . 
jué bù néng sǔn hài guó jiā lì yì . 
rén men dōu chēng zàn zhè wèi dài fu yī dé gāo shàng , yí qiè yǐ huàn zhě de lì yì wéi zhòng . 
tā de nà xiē sǔn hài gōng sī lì yì de zuò fǎ shòu dào le pī pàn . 
tā lì yòng wǒ xiǎng chū guó lǚ yóu qiāo zǒu le wǒ yī bǐ qián . 
wǒ men yīng gāi hé lǐ lì yòng gè zhǒng zì rán zī yuán . 
zhè jiā huo tóu nǎo shí fēn jiǎn dān , jīng cháng bèi rén lì yòng . 
xī nán shǎo shù mín zú , lì rú dǎi zú xiàn zài réng zài zhù zhú lóu . 
duì tóng yī gè wèn tí , rén men de lì chǎng bù tóng kàn fǎ jiù bù tóng . 
lǎo wú shì gè lì chǎng jiān dìng de rén , xiǎng ràng tā gǎi biàn zhǔ yì kě bù róng yì . 
nǐ zěn me néng zhàn zài duì fāng de lì chǎng shàng shuō huà !
kàn jiàn gù kè lái le , yīng gāi lì kè shàng qián yíng jiē . 
pái zhǎng yì shēng lìng xià !lì kè qiāng shēng yī piàn . 
tīng le tā de huà , xiǎo yáng lì kè jué dìng qù tàng shēn zhèn . 
tā chōng mǎn le rè qíng hé lì liàng . 
shēng dòng jù tǐ de shì lì néng gěi wén zhāng zēng tiān gǎn rén de lì liàng . 
wǒ de lǎo shī gěi le wǒ lì liàng , shǐ wǒ zēng jiā le kè fú kùn nán de yǒng qì . 
wǒ men de lì liàng bó ruò , bù kě néng dǎ bài nà zhī qiú duì . 
wǒ men de lì liàng tài gū dān le , yīng gāi tuán jié gèng duō de rén . 
wǒ men yào tuán jié yí qiè kě yǐ tuán jié de lì liàng . 
lái , wǒ men liǎng bǐ yì bǐ , kàn shuí lì qi dà . 
lín dá rén xiǎo lì qi kě bù xiǎo . 
tiào shuǐ yùn dòng yuán de měi gè dòng zuò dōu yào lì qiú wán měi . 
xiǎo sū bù guǎn zuò shén me dōu lì qiú yuán mǎn . 
běi jīng duì de duì yuán men lì zhēng dǎ bài shàng hǎi duì . 
jīn nián gāo kǎo , wǒ yào lì zhēng kǎo shàng qīng huá . 
"xī ān shì biàn "yǐ hòu , jiǎng jiè shí bèi pò fā biǎo xuān yán , lián hé kàng rì . 
jǐ suǒ gāo xiào lián hé chéng lì le yī gè xué shēng huì . 
lián hé guó měi nián dōu yào yuán zhù luò hòu de dì qū hé guó jiā . 
lián hé guó zhèng zài cǎi qǔ xíng dòng huǎn hé zhōng dōng de jǐn zhāng jú shì . 
wǒ men bì xū lián hé qǐ lái gòng tóng wán chéng zhè xiàng rèn wu . 
qù nián de chūn jié lián huān huì shì wǒ cè huà de . 
qù lián luò jǐ gè rén , bǎ zán men de gōng sī gǎo qǐ lái . 
xiǎo liú gēn běn bù zhī dào wǒ men de lián luò àn hào . 
duō nián qián , ōu zhōu de yì xiē guó jiā jié chéng le lián méng . 
lǎo zhāng fā qǐ chéng lì le yī gè láo dòng lián méng . 
yóu yú bān jiā děng yuán yīn , tā hé péng yǒu men de lián xì zhōng duàn le hǎo jǐ gè yuè . 
wǒ men gāng yī jìn mén , fú wù yuán jiù lián máng guò lái zhāo hu wǒ men zuò xià . 
xiǎo yáng kàn jiàn yī gè bào hái zi de fù nǚ shàng chē , jiù lián máng zhàn qǐ lái ràng zuò . 
jìn rù nú lì shè huì yǐ hòu , lián nián de zhàn zhēng cù jìn le wǔ shù de fā zhǎn . 
liè chē lián xù ān quán yùn xíng le liǎng qiān tiān . 
zhè jǐ tiān , běi fāng lián xù xià dà yǔ . 
nǐ yào bu yào xiū xi yí xià , wǒ kàn nǐ liǎn sè bù hǎo . 
dà jiā dōu xī wàng tā men de liàn ài yǒu yī gè hǎo jié guǒ . 
jǐn guǎn liǎng rén liàn ài le sì nián , dàn tā men de guān xì réng rán hěn cuì ruò . 
jīng guò bā nián liàn ài , tā men zhōng yú jié hé zài yì qǐ le . 
nǐ tóng shí hé liǎng gè nǚ rén tán liàn ài , zhè zhǒng zuò fǎ bú duì . 
duō liàn xí , nǐ de dòng zuò cái néng shú liàn . 
fǎn fù liàn xí shì gǒng gù jī chǔ zhī shi de zuì hǎo fāng fǎ . 
píngshí bù hǎohǎo liànxí , xiànzài chūyángxiàng le ba , zhàn zài zuòwèi nàer shénme yě huídá bù chūlái . 
píng shí duō zuò liàn xí , kǎo shì shí jiù huì róng yì yì xiē . 
xiǎo yáng yì zhí gēn zhe shī fu liàn xí tì tóu de jì shù . 
yīn wéi quē fá liàn xí de jī huì , suǒ yǐ tā de kǒu yǔ bù tài hǎo . 
hēi xióng yīn wéi zài qiū tiān tōu chī liáng shi ér bèi nóng mín kàn chéng yǒu hài dòng wù . 
jīn nián fā shēng le shuǐ zāi , dàn wǒ men zhēng qǔ liáng shi bù jiǎn chǎn . 
jīn nián liáng shi fēng chǎn le , nóng mín hěn gāo xìng . 
jīn nián liáng shi fēng shōu le , nóng mín hěn gāo xìng . 
jìn jǐ nián liáng shi chí xù zēng chǎn . 
jiǔ shì yī zhǒng yòng guǒ shí huò liáng shi jīng guò fā jiào zhì chéng de yǐn liào . 
liáng hǎo de xué xí huán jìng shì xué shēng men qǔ dé hǎo chéng jì de bǎo zhèng . 
zhōng yào duì pí fū bìng yǒu xiǎn zhù liáo xiào . 
jié kè dì yī cì cān jiā wǔ dǎo bǐ sài , jū rán dé le dì yī míng , zhēn liǎo bù qǐ . 
zhè ge hái zi shí wǔ suì , kě shì yǐ jīng yǒu le jǐ xiàng xiǎo fā míng , zhēn liǎo bù qǐ . 
zhǐ yǒu shēn rù shí jì , cái néng zhēn zhèng liǎo jiě qún zhòng de yuàn wàng hé yāo qiú . 
liè chē lián xù ān quán yùn xíng le liǎng qiān tiān . 
shàng wǔ yǒu kǎo shì , zǎo chén lín shí kàn shū yě wǎn le . 
zhù bàn gōng shì shì lín shí de , dān wèi hěn kuài jiù yào fēn gěi wǒ sù shè le . 
jié kè fā xiàn le lín jū de mì mì . 
lín jū men dōu kuā zhè hái zi cōng míng , jiāng lái zhǔn yǒu chū xī . 
wǒ hái hěn xiǎo de shí hou , lín jū men jiù kuā wǒ dǒng shì . 
wǒ qù mǎi cài shí , yì wài pèng dào le yǐ qián de lín jū . 
xiàn zài , hěn duō rén dōu bān jìn le lóu fáng , lín jū zhī jiān de xiāng hù jiāo wǎng yuè lái yuè shǎo le . 
zhè wèi shì wáng tài tài , wǒ jiā de lín jū . 
gé lín de dòng zuò xiàng hóu zi yí yàng líng huó . 
zhè gè rén bàn shì hěn líng huó . 
liǎng guó lǐng dǎo rén de huì tán gāng gāng jié shù le . 
shàng jí de yì tú wǒ huì rèn zhēn lǐng huì de . 
shuí yě lǐng huì bù chū tā de huà lǐ dào dǐ yǒu shén me yì si . 
jūn rén de rèn wu jiù shì wéi hù guó jiā de dú lì ān quán hé lǐng tǔ de wán zhěng . 
zhè lǐ shì zhōng guó de lǐng tǔ . 
zhōng guó de lǐng tǔ shì duō me guǎng dà ā . 
wǒ men zài zì rán kē xué lǐng yù lǐ yǐ jīng qǔ dé le xiǎn zhù de chéng jì . 
wǒ men bān yǒu liǎng gè yīng guó xué shēng , yī gè shì qiáo , lìng wài yī gè shì kǎi ruì . 
wǒ qù shāng diàn mǎi yī fu , lìng wài hái yào mǎi diǎn er jī ròu . 
wài bian tiān hēi lù huá , zǒu lù yào liú shén . 
wǒ méi liú shén tā shì shén me shí hou chū qù de . 
zhè bù jì lù piān fǎn yìng le liú xué shēng men de shēng huó . 
chūn jié tiē fú zì shì hàn mín zú liú chuán xià lái de fēng sú xí guàn . 
jīngjù jùmù fēngfù liúpài zhòngduō liúchuán guǎngfàn , shì zhōngguó dìfāng xìjù zhōng zuì yǒu dàibiǎoxìng de jùzhǒng . 
zhè běn gǔ shū zài mín jiān liú chuán le jǐ bǎi nián . 
zhè ge gù shi zài zhōng guó yǐ jīng liú chuán le yì qiān duō nián . 
jié kè bú dàn huì shuō hàn yǔ , bìng qiě shuō dé hěn liú lì . 
nǐ de hàn yǔ shuō dé dí què hěn liú lì . 
tā gōu jié le jǐ gè liú máng dào chù qiǎng jié . 
zhè xiē liú máng zǎo wǎn yào bèi jǐng chá shōu shi . 
xiàn zài chuán tǒng de qí páo hé xiàn dài liú xíng shí shàng jié hé zài yì qǐ , qí páo yě yuè lái yuè piào liang le . 
yuán lái , gǔ dài rén liú xíng cháng tóu fà . 
IBMgōng sī yǐ jīng lǒng duàn le shì jiè jì suàn jī shì chǎng . 
jīng guò le jǐ shí nián de nǔ lì , tā zhōng yú dá dào le lǒng duàn zhōng biǎo yè de mù dì . 
jū mín bǎ zì xíng chē cún fàng zài lóu dào lǐ . 
xiàn zài , hěn duō rén dōu bān jìn le lóu fáng , lín jū zhī jiān de xiāng hù jiāo wǎng yuè lái yuè shǎo le . 
wǒ wàng le lú zi shàng shāo zháo shuǐ , hú lǐ de shuǐ kuài yào shāo gàn le cái xiǎng qǐ lái . 
jǐng chá děng le wǔ tiān , zuì fàn zhōng yú lòu miàn le . 
zhè tiáo lù xiū hǎo yǐ hòu , suō duǎn le qù nà er yào zǒu de lù chéng . 
jīn tiān wǒ lù guò fú zhuāng diàn , jìn qù kàn le kàn . 
zhè cì lái zhǐ shì lù guò , míng tiān jiù yào lí kāi . 
zhè ge shí zì lù kǒu rén duō chē duō , jiāo tōng hùn luàn jí le . 
lù miàn bèi bái xuě gài zhù le . 
lǎo shī duì wǒ men shuō nǐ men zǎo yì diǎn dòng shēn ba , lù shàng chē duō , bié wǎn le . 
shēng huó fù yù le , dàn tā hái bǎo chí zhe yǐ qián zǒu lù shàng bān de xí guàn . 
xiào zhǎng shí fēn wǎn xī dì gào sù wǒ , wǒ méi bèi dà xué lù qǔ . 
yóu yú lù yīn jī de yàng shì dān yī , suǒ yǐ mài bù dòng . 
zhè zhǒng lù yīn jī hěn hǎo , kuàng qiě yě bù guì , mǎi ba . 
jià qī kuài jié shù le , tóng xué men dōu lù xù huí lái le . 
nà wèi zuò jiā de shū wǒ lù lù xù xù dú guò jǐ běn . 
tā zài yì jiā lǚ diàn dāng zhāo dài . 
lǚ kè men rèn wéi kōng zhōng xiǎo jiě de fú wù hěn zhōu dào . 
zhè cì lǚ xíng wǒ de shōu huò hěn duō . 
fàng le jiǎ qù lǚ yóu , wǒ yǐ jīng zuò hǎo le chōng fèn de zhǔn bèi . 
qù guì lín lǚ yóu de shì , yǐ hòu zài shuō ba . 
rújīn , chángchéng yǐ chéngwéi lǚyóushèngdì , shìjiè gèguó péngyou lái zhōngguó , dōu xǐhuan qù yóulǎn chángchéng . 
tā lì yòng wǒ xiǎng chū guó lǚ yóu qiāo zǒu le wǒ yī bǐ qián . 
wǒ hěn xiàn mù nà xiē chū guó lǚ yóu de rén . 
zhè cì lǚ yóu , wǒ men wán dé hěn gāo xìng . 
dà xué bì yè hòu , xiǎo lǐ chéng wèi le yī míng lǜ shī . 
tā shì xué fǎ lǜ de , tā xī wàng yǐ hòu néng dāng yī míng lǜ shī . 
xiǎo míng shuō tā jiāng lái yí dìng yào dāng yī míng lǜ shī . 
tā shuài lǐng yī gè dài biǎo tuán chū guó fǎng wèn qù le . 
zài jiào liàn de shuài lǐng xià , duì yuán men sài chū le gāo shuǐ píng . 
wèi le lǜ huà běi jīng , wǒ men měi nián sān yuè dōu qù zhòng shù . 
tā yòng sān gè xīng qī xué huì le jià shǐ lún chuán . 
lǎo shī ràng měi gè xué shēng lún liú huí dá wèn tí . 
wǒ hé shì yǒu lún liú dǎ sǎo fáng jiān . 
dà lún zi dài dòng zhe xiǎo lún zi zhuǎn dòng . 
dà lún zi dài dòng zhe xiǎo lún zi zhuǎn dòng . 
jiào shòu zhǐ dǎo xué shēng men xiě bì yè lùn wén . 
sòng lǎo shī de lùn wén zhōng yú fā biǎo le , yǐn qǐ le hěn dà fǎn xiǎng . 
wǒ xiě zhè piān lùn wén yòng le xǔ duō cái liào . 
zhè piān lùn wén zhǐ shì luó liè le yì xiē guān diǎn , bìng méi yǒu jìn xíng hěn hǎo de fēn xī . 
yú xiāng ròu sī de yuán liào shì ròu là jiāo hú luó bo děng . 
zhǎn lǎn bù yīng gāi zhǐ shì tú piàn de luó liè . 
zhè piān lùn wén zhǐ shì luó liè le yì xiē guān diǎn , bìng méi yǒu jìn xíng hěn hǎo de fēn xī . 
nǚ shēng shàn yú xíng xiàng sī wéi , nán shēng shàn yú luó jí sī wéi . 
gōng chǎng lǐ de nián qīng rén zhèng zài gé xīn luò hòu de shè bèi . 
lián hé guó měi nián dōu yào yuán zhù luò hòu de dì qū hé guó jiā . 
nǐ yǐ jīng chǔ zài bèi dòng luò hòu de wèi zhì , yīng gāi nǔ lì gǎn shàng lái . 
xū xīn shǐ rén jìn bù , jiāo ào shǐ rén luò hòu . 
yīn wéi méi yǒu qián , suǒ yǐ nóng cūn de jiào yù hěn luò hòu . 
zài mǐ bǐ sài zhōng , tā men duì luò hòu le . 
zhè zhǒng jì shù bǐ nà zhǒng jì shù zhì shǎo luò hòu èr shí nián . 
zāng yī fu bèi mā mā ná jìn lái le . 
rú guǒ tā men zhēn de duì lì qǐ lái jiù má fan le . 
shén me shì qing dōu yào xiàng nǐ qǐng shì huì bào , nà jiǎn zhí tài má fan le !
xiǎo yáng nìng kě zì jǐ shòu lèi , yě bù má fan bié rén . 
zhè zhǒng fāng fǎ cóng lǐ lùn shàng kàn méi yǒu shén me wèn tí , dàn zài shí jì yìng yòng zhōng què yù dào le má fan . 
zuò zhè zhǒng xiǎo shǒu shù yì bān zhī cǎi yòng jú bù má zuì . 
duì xué xí cǎi qǔ mǎ hu yìng fù de tài du shì bú duì de . 
rèn jiào shòu hěn mǎ hu , zǒng shì diū yǔ sǎn . 
tā zuò shì qing mǎ hu , cóng lái bù rèn zhēn . 
xiǎo yáng de rì yǔ mǎ mǎ hū hū , hái còu he . 
yóu yú mǎ hu , tā wàng le guān mén . 
zhè shì yī xiàng xì zhì de gōng zuò , bù néng yǒu bàn diǎn mǎ hu . 
fā xiàn yǒu rén guò mǎ lù bù zǒu rén xíng héng dào yīng gāi jí shí zǔ zhǐ . 
jǐng chá zài mǎ lù zhōng jiān wéi chí jiāo tōng zhì xù . 
mǎ lù liǎng biān zhǒng zhe hěn duō wú tóng shù . 
mǎ lù shàng chē liàng lái wǎng bú duàn . 
jié kè de zǔ mǔ qù shì le , tā bì xū mǎ shàng huí guó . 
mā mā yī huí dào jiā , bú gù zì jǐ de pí láo , mǎ shàng jiù kāi shǐ zuò fàn . 
mǎ lì , jiā yóu !mǎ shàng jiù dào zhōng diǎn le !
mǎ shàng jiù fàng jià le , nǐ dào dǐ qù nǎ er wán !
nǐ xiān zǒu , wǒ huí tóu mǎ shàng qù . 
tā de tóu téng dé lì hài , bì xū mǎ shàng qù yī yuàn . 
kùnnan júmiàn mǎshàng jiù huì guòqù , chǎngzhǎng gānggāng cóng yínháng jiè dào qián , wǒmen yòu kěyǐ shēngchǎn le . 
wǒ zài wǔ dào kǒu fù jìn zuò mǎi mài . 
xiàn zài yǒu bù shǎo wài guó rén lái zhōng guó zuò mǎi mài . 
běifāngrén xǐhuan chī miànshí , bǐrú jiǎozi bāozi miàntiáo mántou , nánfāngrén xǐhuan chī mǐfàn . 
lín dá duì zhe jìng zi bǎ zì jǐ shàng shàng xià xià dǎ liang le yì fān , mǎn yì dì zǒu le . 
lín dá hěn mǎn yì běi jīng de xué xí huán jìng . 
tīng le xué shēng men de huí dá , lǎo jiào shòu mǎn yì dì diǎn le diǎn tóu . 
zhè cì kǎo shì wǒ dé le dì yī míng , bà ba shí fēn mǎn yì . 
xué xiào de lǎo shī zǒng shì néng mǎn zú xué shēng men de hé lǐ yāo qiú . 
zhōng yào duì zhì liáo màn xìng jí bìng yǒu xiào . 
"tiāncāngcāng , yě mángmáng , fēng chuī cǎo dī jiàn niú yáng "de shījù , xíngxiàng dì miáohuì le nèiměnggǔgāoyuán de fēngguāng . 
máo tái jiǔ chǎn yú guì zhōu shěng chì shuǐ hé de máo tái zhèn . 
máo tái jiǔ de niàng zào shí jiān cháng dá wǔ liù nián . 
máo tái jiǔ shì zhōng guó zuì zhù míng de bái jiǔ , yě shì shì jiè míng jiǔ zhī yī . 
máotáijiǔ yòng yōuzhì xiǎomài hé gāoliang zuò yuánliào , zhēngzhǔ fājiào hòu , fēn bā cì zhēngliú , měiyuèyī cì . 
xiàn zài , zhōng wài péng you dōu wéi néng hē shàng yī bēi máo tái jiǔ ér gǎn dào róng xìng . 
zài zhōng guó máo tái jiǔ yì zhí xiǎng yǒu "dì yī měi jiǔ "de měi yù . 
xiàn zài , máo bǐ jì shì rén men de xiě zì gōng jù , yòu shì piào liang de gōng yì pǐn . 
nǐ zhè diǎn xiǎo máo bìng , bú yòng qù yī yuàn , shuì yī jiào jiù hǎo le . 
wǒ men zuì dà de máo bìng shì zhī zhuī qiú shù liàng , hū shì le chǎn pǐn zhì liàng . 
jiāo wǎng zhōng de máo dùn cù shǐ wǒ qù kǎo lǜ zì jǐ de jiāo yǒu yuán zé . 
liǎng gè hǎo péng you wèi le gōng zuò shàng de shì chǎn shēng le máo dùn . 
máo dùn shuāng fāng zài yí dìng tiáo jiàn xià kě yǐ fā shēng zhuǎn huà . 
shēng hé sǐ shì yí duì máo dùn . 
wǒ yé ye zài cūn lǐ hěn shòu zūn zhòng , cūn lǐ shuí jiā yǒu le máo dùn zǒng shì zhǎo tā qù jiě jué . 
zài yí dìng tiáo jiàn xià , máo dùn shuāng fāng shì kě yǐ zhuǎn huà de . 
zài zhōngguó , xiǎoxuéshēngmen yìzhí dōu xuéxí zěnme dǎsuànpan , yòng suànpán hé yòng diànnǎo bìngbù máodùn . 
nèi měng gǔ gāo yuán píng tǎn kuān guǎng , yě cǎo mào shèng , shì zhōng guó zuì dà de mù qū . 
duì shuāng fāng guān xīn de mào yì wèn tí , dài biǎo mén zhèng zài tán pàn . 
jiàng dī guān shuì cù jìn le wǒ guó duì wài mào yì de zēng zhǎng . 
lǎo liú jǐ shí nián lái yì zhí cóng shì duì wài mào yì gōng zuò . 
méi guān xi , wǒ néng xíng . 
méi guān xi , zhè shì wǒ yīng gāi zuò de . 
wàn yī xià dà yǔ yě méi guān xi , wǒ dài zhe yǔ yī ne . 
jié kè jué de zhè dào cài méi shén me wèi dào . 
méi shén me , nǐ bié kè qi . 
nà méi shén me , yī xué jiù huì . 
méi shì er , wǒ shùn lù . 
méi shì er , xiū xi yì huì er jiù hǎo le . 
wáng lǎo shī de kè jiǎng dé yòu bù qīng chǔ yòu méi yì si , xué shēng men bú nài fán , shuō qǐ huà lái le . 
tā yǒu hěn duō qián , dàn dōu méi yòng zài zhèng jīng dì fāng . 
zuì jìn , zhè liǎng gè guó jiā de guān xì bú dàn méi yǒu jìn bù , fǎn ér dào tuì le yī bù . 
zhào gù lǎo ruò bìng cán shì yī zhǒng měi dé . 
nà gè jīng pǐn diàn bù zhì dé hěn měi guān . 
zhè tào xī fú měi guān dà fāng . 
zhè zhǒng bù zuò chéng chuāng lián yòu měi guān yòu dà fāng . 
guò qù de yí qiè dōu chéng le měi hǎo de huí yì . 
tā yǒng yuǎn wàng bù liǎo měi hǎo de tóng nián . 
huā shì yī zhǒng měi lì de dōng xī . 
jǐ nián bú jiàn , tā yī rán nà me nián qīng měi lì . 
jiǔ zhài gōu de měi lì jǐng sè gěi wǒ liú xià le shēn kè de yìn xiàng . 
tā cháng dé bù hǎo kàn , dàn shì tā lè yú zhù rén , suǒ yǐ tā de xīn líng hěn měi lì . 
yí hé yuán de fēng jǐng shí fēn měi lì . 
zhī shi nián qīng měi lì dōu shì wǒ de cái fù . 
zhè shǒu yuè qǔ zhēn měi miào . 
wǒ jiàn yì nǐ duō kàn yì xiē měi shù lǐ lùn fāng miàn de shū . 
wǒ de mèi mèi jīng cháng shòu dào lǎo shī biǎo yáng . 
xiǎo yáng yào shi kàn jiàn qī fù mèi mèi de rén , kěn dìng huì hé tā pīn mìng de . 
tā bǎ niú shuān zài mén kǒu de shù shàng , zǒu jìn wū lái . 
wǒ zài mén kǒu děng le bú yì huì er , xiǎo zhāng jiù lái le . 
zhè gè rén xíng wéi hěn è liè , jīng cháng bǎ zì jǐ de lā jī rēng dào bié rén de mén kǒu . 
sēn lín dà huǒ hái zài měng liè dì rán shāo zhe . 
wǒ jūn xiàng dí rén zhǎn kāi le měng liè de jìn gōng . 
xiǎo lán dǎ kāi chuāng hu , yí zhèn lěng fēng chuī lái , tā jué de tóu nǎo měng rán qīng xǐng le . 
lǐ míng kǔ dú le sān nián , zhōng yú shí xiàn le shàng dà xué de mèng xiǎng . 
tā zǒng shì mèng xiǎng jiāng lái néng yì jǔ chéng míng . 
wǒ de mèng xiǎng zhōng yú shí xiàn le . 
tā chī le yào mí mí hú hu dì shuì zháo le . 
běifāngrén xǐhuan chī miànshí , bǐrú jiǎozi bāozi miàntiáo mántou , nánfāngrén xǐhuan chī mǐfàn . 
bǎ mì mì gōng kāi de shí jī hái bù chéng shú . 
jié kè fā xiàn le lín jū de mì mì . 
nǐ bù néng bǎ wǒ men liǎng de mì mì gào sù wài rén . 
tā bèi sòng dào yī gè mì mì de dì fāng qù xué xí . 
tā men zhèng zài mì mì yán zhì xīn chǎn pǐn . 
xiǎo míng bǎ xīn li de mì mì dōu gào sù le hǎo péng you . 
zhè xiē nián lái , tā yì zhí zài tàn suǒ dà zì rán de mì mì . 
chū chāi qián , nǐ yīng gāi bǎ zhè xiē gōng zuò xiàng mì shū jiāo dài qīng chǔ . 
bìng rén yīng gāi hé yī shēng mì qiè pèi hé , cái néng zhì hǎo bìng . 
zuì jìn , nà liǎng gè rén de guān xì hěn mì qiè . 
gōng chǎng lǐ de mián huā shì yóu nóng mín gōng jǐ de . 
tā bù yuàn yì tīng zhè me chǎo nào de yīn yuè , zhǐ hǎo yòng mián huā sāi zhù ěr duo . 
jīn tiān bǐ jiào nuǎn huo , wǒ méi yǒu chuān mián yī . 
lǐ míng shēng bìng le , dàn shì tā bù néng xiū xi , zhǐ hǎo miǎn qiǎng dì gōng zuò zhe . 
nǐ bù yuàn yì hé wǒ jié hūn , wǒ yě bù miǎn qiǎng nǐ , wǒ zhǎo bié rén hǎo le . 
wǒ chī le yī gè miàn bāo , hā lǐ yě chī le yī gè miàn bāo . 
wǒ chī le yī gè miàn bāo , hā lǐ yě chī le yī gè miàn bāo . 
yī gè cháng miàn bāo píng jūn fēn gē chéng sān duàn , gěi sān gè hái zi chī . 
qǐng nǐ miàn duì dà jiā , hǎo bù hǎo !
běi jīng shì de miàn jī hěn dà , dàn shì jiāo tōng hěn fāng biàn . 
gù gōng jiàn zhù qún shì cháng fāng xíng de , miàn jī yǒu wàn píng fāng mǐ . 
hēi xióng cháng dé hěn dà , chī dé yě duō , ér qiě xū yào yǒu zú gòu miàn jī de sēn lín huó dòng hé xiū xi . 
zài zhòng rén miàn qián , xiǎo zhāng hěn shǎo shuō huà . 
bǎ zì niàn cuò ràng tā diū le miàn zi . 
bù gěi tā diǎn er miàn zi bù xíng , wǎng hòu hái yǒu qiú tā bāng máng de shí hou . 
kàn zài nǐ mǔ qīn de miàn zi shàng , wǒ zài gěi nǐ yī cì jī huì . 
nǐ gěi tā liú diǎn miàn zi , bié ràng tā tài bù hǎo yì sī le . 
zhè me jiǎn dān de shì dōu méi bàn hǎo , tài diū miàn zi le . 
zhè shì gěi nǐ miàn zi ne , bié bù shí hǎo dǎi . 
"tiāncāngcāng , yě mángmáng , fēng chuī cǎo dī jiàn niú yáng "de shījù , xíngxiàng dì miáohuì le nèiměnggǔgāoyuán de fēngguāng . 
dà táng dì guó yú miè wáng le . 
tā nà yàng zuò shì zì qǔ miè wáng . 
《》lái yuán yú yī gè mín jiān gù shi . 
zhè běn gǔ shū zài mín jiān liú chuán le jǐ bǎi nián . 
měi gè gōng mín dōu yǒu zì yóu mín zhǔ de quán lì . 
zhōng huá mín zú zhù rén wéi lè de chuán tǒng zài tā shēn shàng tǐ xiàn chū lái le . 
xiǎo yáng mǐn jié dì duǒ kāi le xiàng tā zhuàng lái de qì chē . 
tā zhè me kuài jiù zuò chū le huí dá , kě jiàn tā de sī wéi fēi cháng mǐn ruì . 
nǐ de huà wǒ dà gài néng míng bái . 
tā yuè sī suǒ yuè nòng bù míng bái rén wèi shén me huó zhe . 
xiǎo yáng de huà hěn hán hu , dà jiā dōu bù míng bái shì shén me yì si . 
wǒ men de bàn gōng shì gān jìng ér míng liàng . 
zhè ge piào liang de nǚ hái yǒu yì shuāng míng liàng de dà yǎn jīng . 
rì běn dōng jīng dà xué xiàng wǒ fā chū yāo qǐng , qǐng wǒ míng nián yī yuè fǎng wèn rì běn . 
wǒ de xué xí mù dì shí fēn míng què . 
zhè cì lái zhǐ shì lù guò , míng tiān jiù yào lí kāi . 
bǎ liǎng gè rén bǐ jiào yí xià , shuí hǎo shuí huài jiù shí fēn míng xiǎn le . 
shàng hǎi de huán jìng wèi shēng yǒu le míng xiǎn de biàn huà . 
yán jìn xī yān de biāo zhì hěn míng xiǎn dì guà zài qiáng shàng . 
tā jīng yì dì wèn "nǐ lián zhè me yǒu míng de diàn yǐng míng xīng dōu bù zhī dào !!"
tīng shuō xué xiào lǐ zuó tiān lái le yī wèi tǐ yù míng xīng , kě xī wǒ méi kàn jiàn . 
rú guǒ àn kǎo shì fēn shù pái míng cì , tā zhǔn yòu shì dì yī míng . 
zǔ wěi huì de míng dān qǐng àn xìng shì bǐ huà pái liè . 
tā shēng chēng yí dìng yào kǎo shàng míng pái dà xué . 
zài yǎn yì quān lǐ , tā kě shì míng rén ā !
yí gè rén de chéng shí bǐ míng shēng gèng zhòng yào . 
běi jīng de lì shǐ hěn cháng , yǒu hěn duō míng shèng gǔ jì , yīn ér shì gè wén huà gǔ chéng . 
běi jīng yǒu hěn duō míng shèng gǔ jì . 
jié kè yóu lǎn le sū zhōu de míng shèng . 
lāsà búdàn piàoliang , lìshǐ yōujiǔ , érqiě míngshènggǔjì yě hěnduō , zuì yǒumíng de jiùshì bùdálāgōng le . 
tā de xíng wéi sǔn hài le dà jiā de míng yù . 
yáng lǎo shī hěn nài xīn dì gào sù hái zi men měi yī zhòng huā de míng zì . 
yī jiē dào mìng lìng , zhè zhī bù duì jiù chū fā le . 
shēng huó zài nóng cūn , xiǎo zhū cháng cháng jué de zì jǐ de mìng yùn bù hǎo . 
zì jǐ de mìng yùn zhǎng wò zài zì jǐ shǒu zhōng . 
hái zi jīng cháng mó fǎng dà ren de dòng zuò . 
zhè fú huà shì mó fǎng nà fú huà de . 
shì juàn shàng sǎ le shuǐ , nà xiē zì biàn de mó hu le . 
zhōng yú jiàn dào le mǔ qīn , lèi shuǐ mó hu le tā de shuāng yǎn , tā jī dòng dì kū le . 
zhè xiē mó xíng dōu shì àn zhào shí wù suō xiǎo yí dìng bǐ lì zuò chéng de . 
mā mā shí cháng tí xǐng tā qí mó tuō chē yào zhù yì ān quán . 
xiǎo lǐ diū shī le yī liàng mó tuō chē . 
xiǎo lǐ zài mò shēng rén miàn qián xiǎn de hěn jū shù . 
zhōng yú jiàn dào le mǔ qīn , lèi shuǐ mó hu le tā de shuāng yǎn , tā jī dòng dì kū le . 
mù qián quán shì jiè yǒu de mù tou shì yòng lái zào zhǐ de . 
zhōng guó rén de shēng huó yào dá dào xiǎo kāng shuǐ píng , zhè yī mù biāo shì hěn hóng wěi de . 
qián mian nà zhī yě tù jiù shì nǐ shè jī de mù biāo . 
wèi le zì jǐ de mù biāo , lǐ míng rěn shòu zhe bié rén de cháo xiào , měi tiān dōu zài nǔ lì zhe . 
wǒ de mù biāo shì zài ào yùn huì shàng duó dé jīn pái . 
bù dá dào mù dì , jiào liàn jué bú huì tíng zhǐ xùn liàn . 
jīng guò le jǐ shí nián de nǔ lì , tā zhōng yú dá dào le lǒng duàn zhōng biǎo yè de mù dì . 
tā yǒu gǔ bù dá mù dì jué bù bà xiū de jìn tóu . 
tóng xué men yí dà zǎo jiù chū fā , xiàng mù dì dì zǒu qù . 
wǒ de xué xí mù dì shí fēn míng què . 
wǒ men pái chú le yī gè yòu yī gè de zhàng ài , zhōng yú dào dá le mù dì dì . 
zhēn nī dào běi jīng de mù dì shì xué xí hàn yǔ . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
mù qián quán shì jiè yǒu de mù tou shì yòng lái zào zhǐ de . 
mù qián wǒ men hái bù jù bèi zhāo shōu bó shì shēng de néng lì . 
mù qián wǒ men jiā de guān jiàn wèn tí shì fáng zi tài xiǎo le . 
nà xiàng gōng zuò yīn wéi gè zhǒng yuán yīn yì zhí tíng liú zài mù qián de jiē duàn . 
nèi měng gǔ gāo yuán píng tǎn kuān guǎng , yě cǎo mào shèng , shì zhōng guó zuì dà de mù qū . 
bō lí bēi zi shuāi dào dì shàng dǎ pò le , chá shuǐ jiàn dé nǎ er dōu shì . 
mǎ shàng jiù fàng jià le , nǐ dào dǐ qù nǎ er wán !
nǎ er yě zhǎo bú dào wǒ xiě hǎo de jiǎn lì , yuán lái tā hé wǒ de zuò yè zhǐ chóng dié zài yì qǐ le . 
nín ài rén zài nǎ er gōng zuò !
tā zǒu dào nǎ er dōu bào zhe tā de māo . 
zhè xiē wán jù shì nǎ er zhì zuò de . 
zhōu mò nǐ qù nǎ er wán !yào shi wǒ , jiù qù yuán míng yuán . 
shìjiè shàng wúlùn nǎgè guójiā , dōu yǒu hěnduōrén dài jièzhi , érqiě bǎ jièzhi dàngzuò jiéhūn de zhèngmíng . 
zhè cì wǎn huì de jǔ bàn fāng shì nǎ gè dān wèi !
nǐ qù yǒu yì shāng diàn , wǒ yě yào qù nà biān , zhèng hǎo shùn lù , zán men yì qǐ zǒu ba . 
shān nà biān shèng kāi zhe gè sè yě huā . 
kàn jiàn wǒ zuò zài nà er , tā liǎn shàng lù chū le jǐn zhāng de shén sè . 
kè ren yǐ jīng gào cí zǒu le , tā hái zhàn zài nà er . 
píngshí bù hǎohǎo liànxí , xiànzài chūyángxiàng le ba , zhàn zài zuòwèi nàer shénme yě huídá bù chūlái . 
tā lái dào nóng cūn , guān chá nà er de yí qiè . 
tā yī gè zhù zài nà er , wǒ fēi cháng dān xīn . 
zài zhōng guó , qì hòu zuì hǎo zuì shū fu de dì fāng yào shù kūn míng le , nà er sì jì rú chūn . 
zhè tiáo lù xiū hǎo yǐ hòu , suō duǎn le qù nà er yào zǒu de lù chéng . 
nà gè zhù míng shì jiàn jiù fā shēng zài zhè lǐ . 
bié rén dōu zǒu le , tā yī jiù zuò zài nà lǐ kàn bào zhǐ . 
nà lǐ de jú shì fēi cháng jǐn zhāng , liǎng guó jūn duì zhèng zài dǎ zhàng . 
wǒ de lǎo jiā zài xī nán , nà lǐ shān luán chóng dié . 
wǒ zhàn zài nà lǐ kàn le bàn tiān , yě bù zhī dào nà shì shén me . 
zhǎo rén fǔ dǎo wǒ hàn yǔ de zuò fǎ shì cóng rì běn xué shēng nà lǐ xué lái de . 
jīng guò zhè me duō nián de fēng fēng yǔ yǔ , tā men liǎng yī rán nà me xiāng ài . 
nà shí , tā dāi zài běi jīng , wǒ qù le dōng běi . 
nà shí hòu , jiā lǐ de shēng huó hěn kùn nan . 
zhī dào tā shì xīn lái de xué shēng yǐ hòu , nà xiē rén kāi shǐ wéi nán tā . 
rú guǒ dào tuì shí nián , wǒ yě kě yǐ xiàng tā nà yàng , dōng tiān xǐ lěng shuǐ yù . 
tā nà yàng zuò shì zì qǔ miè wáng . 
dà jiā zuò hǎo le gè zhǒng zhǔn bèi , děng dài zhe nǎi nai de dào lái . 
tā bú nài fán dì duì qī zi shuō "tīng wǒ de , jiù zhè yàng jué dìng le . "
wáng lǎo shī de kè jiǎng dé yòu bù qīng chǔ yòu méi yì si , xué shēng men bú nài fán , shuō qǐ huà lái le . 
pái le sān gè duō xiǎo shí de duì , hái shì méi yǒu mǎi dào huǒ chē piào , wǒ yǐ jīng shī qù nài xīn le . 
wǒ zhēn pèi fu tā duì hái zi nà me yǒu nài xīn . 
yáng lǎo shī hěn nài xīn dì gào sù hái zi men měi yī zhòng huā de míng zì . 
tiě mén bǐ mù mén nài yòng . 
zhè zhī bǐ hěn nài yòng , wǒ yǐ jīng yòng le sān nián le . 
wáng lǎo hàn yán zhe zhè tiáo wān wān qū qū de xiǎo lù zǒu dào le cūn nán bian . 
zài nán fāng , yǒu xiē dì fāng , zhú lóu jiù shì yì bān jiā tíng de fáng zi . 
chángjiāng nánmiàn de póyánghú shì zuìdà de dànshuǐhú , qīngzànggāoyuán shàng de qīnghǎihú shì zuìdà de xiánshuǐhú . 
běi fāng de qì hòu duì nán rén hǎo , nán fāng de qì hòu duì nǚ rén hǎo . 
hú tòng lǐ , yī gè nán rén zhèng zài xíng xiōng . zài zhè wēi jí guān tóu , tā chōng shàng qù , xià pǎo le huài rén . 
nán rén hé nǚ rén dōu xǐ huan hǎo kàn de dōng xī , zhè shì pǔ biàn guī lǜ . 
nǚ rén dà dōu fǎn duì nán rén xī yān . 
tā xǐ huan xiōng huái kuān guǎng de nán rén . 
wǒ rèn wéi nán rén yīng gāi bǎo hù róu ruò de nǚ rén . 
nǐ men néng zuò , nán dào wǒ men jiù bù néng zuò ma !
tā zěn me hái méi lái , nán dào tā wàng le ma !
nán guài mǎ lì zhè me gāo xìng , yuán lái tā de fù mǔ yào lái kàn tā . 
zhè yě nán guài , tā gāng kāi shǐ zuò zhè ge gōng zuò ma . 
kē yán xiǎo zǔ zhōng yú gōng kè le zhè dào jì shù nán guān . 
bǐ sài shū le , duì yuán men dōu nán guò dì kū le . 
méi kǎo shàng yán jiū shēng , wǒ nán guò le hěn cháng shí jiān . 
qióng rén de rì zi yuè lái yuè nán guò . 
tā yǎng de xiǎo zhū sǐ le , tā hěn nán guò . 
tīng dào bān zhǎng xī shēng de xiāo xi , dà jiā dōu hěn nán guò . 
zhè jiàn yī fu bǐ nà jiàn hái nán kàn . 
liǎng tiān méi chī fàn le , tā è dé nán shòu jí le . 
jīng guò shí jǐ nián de yán jiū , tā zhōng yú gōng kè le zhè yī shù xué wáng guó de nán tí . 
lǎo zhuān jiā bāng wǒ men jiě jué le bù shǎo nán tí . 
tā zhuān mén ài zuò wù lǐ nán tí . 
yǒu rén qiān qiǎng dì rèn wéi 《》shì zhèng zhì xiǎo shuō , zhè tài lìng rén nán yǐ jiē shòu le . 
tīng dào wèn tí hòu , tā xùn sù dì zài nǎo zi lǐ sōu xún dá àn . 
xiàn zài rén men xué xí dǎ suàn pan shì wèi le duàn liàn nǎo zi , péi yǎng shù zì gài niàn . 
zài huài rén de gǔ dòng xià , yì xiē rén dào shè huì shàng nào shì . 
wǒ de zhōng wén bù tài hǎo , gāng dào zhōng guó shí yīn wéi tīng bù dǒng huà cháng cháng nào xiào hua . 
gěi bìng rén ná yào shí yí dìng yào rèn zhēn , bìng rén chī cuò yào kě bú shì nào zhe wán ér de . 
tā men liǎng nào zhe wán ér ne , bú shì zhēn dǎ jià . 
fàn dú jí tuán nèi bù fēn liè le . 
liǎng gè bān dōu shì sān nián jí de , xué xí nèi róng méi yǒu yì diǎn chā bié . 
nà liǎng gè jù zi zhǐ shì xíng shì bù tóng , dàn nèi róng shì yí yàng de . 
tā duì zhè piān wén zhāng xiě de nèi róng tí chū le hěn duō yí wèn . 
zhè piān wén zhāng nèi róng bù chōng shí . 
zhè wèi shī rén xǐ huan yòng jiù de shī gē xíng shì xiě xīn nèi róng . 
chóng yìn nà běn shū shí , bǎo liú le yuán shū de dà bù fen nèi róng . 
zài zhòng rén miàn qián , tā jí lì yǎn shì nèi xīn de bù ān , dàn tā shī bài le . 
wài háng bù néng lǐng dǎo nèi háng . 
běi fāng rén shuō nán fāng rén yòu qín kuài yòu néng gàn . 
tā jì cōng míng yòu néng gàn , hěn kuài jiù bǎ gōng zuò ān pái hǎo le . 
tā shì yī gè néng gàn de xiǎo huǒ zi . 
wǒ xǐ huan néng gàn de rén . 
xiǎo huǒ zi hěn néng gàn , jǐ fēn zhōng jiù bǎ zhè tái diàn nǎo ān zhuāng hǎo le . 
zhōng guó de shǎo shù mín zú dōu shì néng gē shàn wǔ de mín zú . 
liǎng gè xué qī wǒ men néng gòu xué wán nà běn shū . 
rén lèi yí dìng néng gòu zhàn shèng gè zhǒng zì rán zāi hài . 
tā bìng hǎo le , yǐ jīng néng gòu xià chuáng zǒu lù le . 
zài yuè dú zhī qián gěi xué shēng yì xiē tí shì néng gòu bāng zhù tā men gèng hǎo dì lǐ jiě kè wén . 
zhè xiǎo hái shēng xià lái jiù méi yǒu shuō huà de néng lì . 
tā dūn zài jiǎo luò lǐ , yì diǎn yì diǎn dì jù jí zhe néng liàng . 
zǒng jīng lǐ duì dà jiā shuō "nǐ men dà dǎn dì gàn ba , chū liǎo shì , yí qiè zé rèn yóu wǒ chéng dān . "
rén mín dà huì táng shì wǔ shí nián dài běi jīng zuì hóng wěi de jiàn zhù zhī yī . 
tā shì jiǔ shí nián dài cái dào měi guó lái de . 
jiǎng zuò kāi shǐ le , jiào shì lǐ jǐ mǎn le gè gè nián jí de xué shēng . 
lǎo shī men dōu rèn wéi , suàn pán shì yī zhǒng tè bié de jiào yù gōng jù , yóu qí shì duì dī nián jí xué shēng . 
liǎng gè bān dōu shì sān nián jí de , xué xí nèi róng méi yǒu yì diǎn chā bié . 
wǒmen bǎ shàng sān niánjí de fēnshù biāozhǔn cóng yuánlái de fēn jiàngdīdào xiànzài de fēn . 
wǒ men nián jí de tóng xué dōu cān jiā le zuò tán huì . 
wǒ men wéi sān nián jí de xué shēng kāi shè le zhōng guó dì lǐ kè . 
wǒ men zài gāo nián jí xué shēng zhōng kāi zhǎn le zuò wén jìng sài . 
zhè cì bǐ sài guī mó bú dà , zhǐ yǒu yī dào sān nián jí de xué shēng cān jiā . 
nián jì yuè lái yuè dà le , kǎo lǜ wèn tí jiù huì yuè lái yuè xiàn shí . 
nín nián jì dà , zhè fèi lì de huó ràng nián qīng rén gàn ba . 
zhè ge xiǎo hái nián jì suī xiǎo , dàn ài hèn fēn míng . 
cān jiā wǎn huì wǒ yǒu yī gè qiáng liè de gǎn shòu , jiù shì nián líng bù ráo rén . 
tā nián líng hěn xiǎo , dàn shì què huì sì zhǒng yǔ yán . 
gàn zhè me zhòng de huó , nián qīng rén dōu lèi huài le , hé kuàng tā hái shì lǎo rén ne !
nián qīng rén yīng gāi wéi guó jiā wéi rén mín zuò chū gèng duō de gòng xiàn . 
zhī shi nián qīng měi lì dōu shì wǒ de cái fù . 
kàn zhe chuāng wài de bái xuě , wǒ tū rán chǎn shēng le yī gè niàn tou dào hā ěr bīn guò chūn jié qù . 
yī gè ǒu rán chǎn shēng de niàn tou què shǐ wǒ yī bù yī bù dì zǒu dào fàn zuì de biān yuán . 
xiǎo yáng nìng kě zì jǐ shòu lèi , yě bù má fan bié rén . 
yǔ qí zài zhè er děng bàn gè xiǎo shí chē , wǒ nìng kě zǒu zhe qù . 
chéng shí de rén nìng kěn zì jǐ chī kuī yě bù qù zhàn bié rén pián yi . 
jié kè yī kàn dào wǒ , jiù niǔ zhuǎn shēn zi wǎng huí zǒu le . 
lǐ lǎo shī niǔ zhuǎn le xué shēng zhōng de bù liáng qīng xiàng . 
zhè xiē zuò jiā dōu dào nóng cūn tǐ yàn guò shēng huó . 
zhè bù diàn yǐng zhēn shí dì biǎo xiàn le zhōng guó nóng mín de shēng huó . 
nóng mín men zhèng zài nǔ lì gǎi zào dī chǎn nóng tián . 
zài yì xiē dì qū , dà pī nóng tián bèi qīn zhàn le , yǐng xiǎng le nóng mín de shēng huó . 
nóng yè shì guó mín jīng jì de jī chǔ . 
qì xiàng yù cè gōng zuò duì nóng yè shēng chǎn hěn zhòng yào . 
zài guò qù , zì rán tiáo jiàn duì nóng yè shēng chǎn qǐ jué dìng zuò yòng . 
jìn rù nú lì shè huì yǐ hòu , lián nián de zhàn zhēng cù jìn le wǔ shù de fā zhǎn . 
yóu yú shòu yā pò tài shēn , nú lì men zhōng yú qǐ lái fǎn kàng le . 
tā wéi chéng wéi yī gè kē xué jiā ér nǔ lì fèn dòu . 
jīn tiān , wǒ de nǚ ér píng píng ān ān dì dào dá le shàng hǎi . 
lǎo lǐ zài bào zhǐ shàng fā biǎo le yī gè shēng míng , tā yào tuō lí hé nǚ ér de fù nǚ guān xì . 
mǔ qīn wán quán néng tǐ huì nǚ ér de xīn qíng . 
běi fāng de qì hòu duì nán rén hǎo , nán fāng de qì hòu duì nǚ rén hǎo . 
mā mā rèn wéi nǚ rén yīng gāi dāng lǎo shī , tā de zhè zhǒng guān niàn yě yǐng xiǎng le wǒ men . 
nán rén hé nǚ rén dōu xǐ huan hǎo kàn de dōng xī , zhè shì pǔ biàn guī lǜ . 
nǐ tóng shí hé liǎng gè nǚ rén tán liàn ài , zhè zhǒng zuò fǎ bú duì . 
nǚ rén dà dōu fǎn duì nán rén xī yān . 
rén men dōu kàn bú guàn zhè ge nǚ rén fàng zòng de xíng wéi , rèn wéi tā méi yǒu xiū yǎng . 
tā zhǐ zhe shēn biān de nǚ rén shuō "zhè shì wǒ qī zi . "
wǒ rèn wéi nán rén yīng gāi bǎo hù róu ruò de nǚ rén . 
nán shì yīng gāi duì nǚ shì qiān ràng . 
zhōng guó nǚ zǐ zú qiú duì shì yī gè tuán jié yǒu ài de jí tǐ . 
jīn tiān bǐ jiào nuǎn huo , wǒ méi yǒu chuān mián yī . 
kuài qù huǒ biān nuǎn huo nuǎn huo shǒu . 
kuài qù huǒ biān nuǎn huo nuǎn huo shǒu . 
suī rán hái yǒu diǎn lěng , dàn bì jìng yǐ jīng shì chūn tiān le , tiān qì yuè lái yuè nuǎn huo le . 
wǒ fáng jiān lǐ de nuǎn qì huài le , yì diǎn yě bù nuǎn huo . 
wǒ fáng jiān lǐ hěn nuǎn huo . 
xià wán xuě yǐ hòu , tiān qì réng rán hěn nuǎn huo , jīn nián de dōng tiān zhēn qí guài . 
nuǎn qì shàng shēng , lěng qì xià jiàng . 
suī rán wài miàn xià zhe dà xuě , kě shì wū lǐ yǒu nuǎn qì , réng rán shì nuǎn yáng yáng de . 
wǒ fáng jiān lǐ de nuǎn qì huài le , yì diǎn yě bù nuǎn huo . 
yī gè ǒu rán chǎn shēng de niàn tou què shǐ wǒ yī bù yī bù dì zǒu dào fàn zuì de biān yuán . 
pái zhǎng chuán dá mìng lìng xiū xi yí gè xiǎo shí . 
pái zhǎng yì shēng lìng xià !lì kè qiāng shēng yī piàn . 
wǒ men pái chú le yī gè yòu yī gè de zhàng ài , zhōng yú dào dá le mù dì dì . 
zǔ wěi huì de míng dān qǐng àn xìng shì bǐ huà pái liè . 
fú wù yuán tuō zhe pán zi xiàng kè ren zǒu lái . 
fù mǔ pàn wàng zì jǐ de hái zi tōng guò dà xué de rù xué kǎo shì . 
nǚ hái zi men pàn wàng zhe xià tiān de dào lái . 
fǎ yuàn yī jù shì shí zuò chū le pàn jué . 
jié kè pǎo bù pǎo dé kuài jí le . 
tā de xìng qù guǎng fàn , chàng gē tiào wǔ yóu yǒng pǎo bù pá shān děng tā dōu xǐ huan . 
jīng guò péi xùn , yuán gōng men zhǎng wò le zhè zhǒng fù zá de jì shù . 
cóng xiǎo jiù yīng gāi péi yǎng hái zi dú lì de néng lì . 
shàng yǔ wén kè shí lǎo shī hěn zhù yì péi yǎng xué shēng de gài kuò néng lì . 
wǒ men yīng gāi nǔ lì xué xí , péi yǎng zì jǐ gè fāng miàn de néng lì . 
xiàn zài rén men xué xí dǎ suàn pan shì wèi le duàn liàn nǎo zi , péi yǎng shù zì gài niàn . 
yào cóng xiǎo péi yǎng hái zi zuò yī gè gāo shàng de rén . 
zhè xiē huā dōu shì tā péi yǎng de . 
kē xué jiā péi yù chū le xī guā xīn pǐn zhǒng . 
zài lǎo shī de péi yù xià , hái zi men xìng fú dì chéng zhǎng . 
zǒng lǐ yóu fū rén péi tóng chū fǎng ōu zhōu . 
bìng rén yīng gāi hé yī shēng mì qiè pèi hé , cái néng zhì hǎo bìng . 
zài zhè cì zhàn zhēng zhōng , gè bù duì hù xiāng pèi hé , zhōng yú yíng dé le shèng lì . 
zài zhè chǎng zú qiú bǐ sài zhōng , yùn dòng yuán mén hù xiāng pèi hé dé hěn mò qì . 
wǒ men bān tóng xué dōu hěn pèi fu tā kè kǔ xué xí de wàng wǒ jīng shén . 
wǒ pèi fu xiǎo jiāng , yīn wéi tā huì jiǎng bā guó yǔ yán . 
wǒ zhēn pèi fu tā duì hái zi nà me yǒu nài xīn . 
zuó tiān wǒ péng you jiǎng le yī gè kǒng bù de gù shi . 
tā zhuān mén xiě wén zhāng pī pàn le zhè zhǒng kàn fǎ . 
tā de nà xiē sǔn hài gōng sī lì yì de zuò fǎ shòu dào le pī pàn . 
zhè wèi lǐng dǎo yā zhì qún zhòng duì tā de pī píng . 
lǐng dǎo shěn chá bìng pī zhǔn le wǒ men de jì huà . 
tā chū guó lǚ xíng de shēn qǐng bèi pī zhǔn le . 
tā chū guó xué xí de shēn qǐng méi yǒu bèi pī zhǔn . 
tā qǐng qiú lǐng dǎo pī zhǔn tā chū guó xué xí . 
xiǎo sūn cí zhí de lǐ yóu bù chōng fèn , suǒ yǐ méi yǒu dé dào pī zhǔn . 
xué xiào pī zhǔn le tā cí zhí de qǐng qiú . 
wǒ bà ba zhī hē bái jiǔ , bù hē pí jiǔ . 
nà me jí zào de pí qi duì gōng zuò bú lì . 
tā de pí qi bù tài hǎo , nǐ zuì hǎo bié hé tā kāi zhè zhǒng wán xiào . 
wǒ xiǎng lǎo jiào shòu yīng gāi shì pí qi hǎo de rén . 
zhèng lǎo shī pí qi hǎo , qīng yì bú huì fā huǒ . 
cháng pǎo zhī hòu , xiǎo líng pí fá dé shuō bù chū huà lái . 
yì lián zhàn le sì gè xiǎo shí , huí dào jiā , wǒ pí fá de shuāng tuǐ yì diǎn er yě tái bù qǐ lái le . 
tā bái tiān hēi yè bù tíng dì gàn huó , cóng lái bù zhī dào pí juàn . 
wǒ jué de pí juàn jí le , kuài ràng wǒ shuì jiào ba . 
guò dù pí láo , shēn tǐ jiù huì chū wèn tí . 
mā mā yī huí dào jiā , bú gù zì jǐ de pí láo , mǎ shàng jiù kāi shǐ zuò fàn . 
rén tài pí láo le jiù róng yì sǐ wáng . 
shàng le yì tiān de kè , wǒ jué de hěn pí láo . 
yóu xìng pí fū bù shì yí shǐ yòng zhè zhǒng huà zhuāng pǐn . 
zhōng yào duì pí fū bìng yǒu xiǎn zhù liáo xiào . 
cái chū xiào mén jiù xià qǐ le xiǎo yǔ , piān piān yào qù xiāng shān . 
zhè tiáo cháng qún fēi cháng piào liang , jiù shì yǒu diǎn er guì . 
tā zǒng shì pīn mìng xué xí , shēng pà bèi rén xiǎo kàn le . 
xiǎo yáng yào shi kàn jiàn qī fù mèi mèi de rén , kěn dìng huì hé tā pīn mìng de . 
yǔ qí kǎo shì qián jǐ tiān cái pīn mìng xué xí , bù rú píng shí nǔ lì . 
jīng guò èr shí nián de nǔ lì , zhōng guó rén mín zhōng yú bǎi tuō le pín kùn , zǒu shàng le fù yù de dào lù . 
xiǎo lǐ zàn zhù pín kùn dì qū de hái zi shàng xué . 
lǎo tài tài shuō xiàn zài yǒu hǎo pǐn dé de rén yuè lái yuè shǎo le . 
quán guó rén dōu zài xué xí léi fēng de yōu xiù pǐn zhì . 
shí dào dōng xī huán gěi bié rén shì hǎo de pǐn zhì . 
shuō zhēn huà , bù shuō jiǎ huà shì tā de kě guì pǐn zhì . 
jīn tiān wǒ men chǎng yòu kāi fā chū le liǎng gè yǐn liào xīn pǐn zhǒng . 
kē xué jiā péi yù chū le xī guā xīn pǐn zhǒng . 
xiàn zài chī de shū cài yǐ jīng shì gǎi liáng guò de pǐn zhǒng le . 
zhè xué qī , shí táng de fàn cài zēng jiā le hǎo jǐ gè pǐn zhǒng . 
zài bǐ sài zhōng , zhōng guó pīng pāng qiú duì huò dé le shèng lì . 
zán men sài yī chǎng pīng pāng qiú , hái àn lǎo guī ju , shuí shū le shuí qǐng kè . 
jiě jiě fā yáng fēng gé , bǎ dà píng guǒ gěi le dì di , zì jǐ chī xiǎo de . 
píng guǒ yǐ jīng chéng shú le , yòu hóng yòu dà . 
jīn tiān , wǒ de nǚ ér píng píng ān ān dì dào dá le shàng hǎi . 
kàn jiàn hái zi píng ān huí lái le , mā mā dùn shí fàng le xīn . 
rén men hù xiāng pō shuǐ , biǎo shì xǐ qù shēn shàng yì nián de wū chén , zhù fú xīn de yì nián jí xiáng píng ān . 
píng cháng tā cóng bù chōu yān , jīn tiān shì zěn me le !
jīn tiān shàng kè wǒ men tǎo lùn le nán nǚ píng děng de wèn tí . 
quán shì jiè de fù nǚ dōu zài nǔ lì zhēng qǔ píng děng de quán lì . 
yāo qiú nán nǚ píng děng zài dāng shí shì hěn jìn bù de sī xiǎng . 
wǒ men yīng gāi duō xuān chuán nà xiē zài píng fán gōng zuò zhōng zuò chū tū chū chéng jì de nián qīng rén . 
gù gōng jiàn zhù qún shì cháng fāng xíng de , miàn jī yǒu wàn píng fāng mǐ . 
suī rán fā shēng le zhè me dà de shì , dàn tā hái shì shǐ xīn qíng píng jìng le xià lái . 
zhàn dòu guò hòu , zhè ge cūn zi biàn de hěn píng jìng . 
yī gè cháng miàn bāo píng jūn fēn gē chéng sān duàn , gěi sān gè hái zi chī . 
píng shí , tā xǐ huan hé zhōng guó rén tán huà . 
píngshí bù hǎohǎo liànxí , xiànzài chūyángxiàng le ba , zhàn zài zuòwèi nàer shénme yě huídá bù chūlái . 
píng shí duō zuò liàn xí , kǎo shì shí jiù huì róng yì yì xiē . 
yǔ qí kǎo shì qián jǐ tiān cái pīn mìng xué xí , bù rú píng shí nǔ lì . 
nèi měng gǔ gāo yuán píng tǎn kuān guǎng , yě cǎo mào shèng , shì zhōng guó zuì dà de mù qū . 
"yōu xiù sù shè "píng bǐ huó dòng tuī dòng le xué xiào sù shè guǎn lǐ gōng zuò de kāi zhǎn . 
tōng guò píng bǐ , dà jiā cái zhī dào wǒ men gōng sī yǐ jīng dá dào le jiào gāo de shuǐ píng . 
guān zhòng duì zhè bù diàn yǐng de píng jià hěn gāo . 
zhèng què dì píng jià yí gè rén hěn nán . 
nǐ guǎn hǎo zì jǐ jiù kě yǐ le , bú yào píng lùn bié rén . 
liǎng cì shì gù de xìng zhì bù tóng . yī cì shì jī qì běn shēn chū le wèn tí , lìng yī cì shì yǒu rén gù yì pò huài . 
nǐ bú yào pò huài wǒ de láo dòng chéng guǒ . 
dé guó fǎ xī sī fēn zǐ cán kù pò hài yóu tài rén . 
yóu yú jiē fā shàng si de cuò wù , tā shòu dào le pò hài . 
nǐ yāo qiú shàng xué de pò qiè xīn qíng wǒ men lǐ jiě . 
nóng mín men pò qiè yāo qiú xué xí kē xué zhòng tián de zhī shi . 
pú táo duō zhǒng zài cháng jiāng yǐ běi , yīn cǐ běi fāng de pú táo jiǔ zuì hǎo . 
pú táo duō zhǒng zài cháng jiāng yǐ běi , yīn cǐ běi fāng de pú táo jiǔ zuì hǎo . 
pútáojiǔ zài gǔdài niàngzào dé yǐjīng xiāngdāng hǎo le , tángshī zhōng jiù yǒu "pútáo měijiǔ yèguāngbēi "de jiājù . 
pútáojiǔ zài gǔdài niàngzào dé yǐjīng xiāngdāng hǎo le , tángshī zhōng jiù yǒu "pútáo měijiǔ yèguāngbēi "de jiājù . 
tā shì yī wèi pǔ sù de rén , shēn shàng méi dài rèn hé shì wù . 
wǒ xí guàn le xiāng xià nà zhǒng jiǎn dān pǔ sù de shēng huó . 
wǒ xǐ huan jiā zhōng de bǎi shè pǔ sù yì diǎn er . 
zhè jiàn chèn yī méi yǒu rèn hé zhuāng shì , xiǎn de hěn pǔ sù . 
nán rén hé nǚ rén dōu xǐ huan hǎo kàn de dōng xī , zhè shì pǔ biàn guī lǜ . 
zhōng xué shēng jiā tíng zuò yè duō shì gè pǔ biàn wèn tí . 
yīng gāi xiàng guǎng dà jū mín pǔ jí ān quán fáng huǒ zhī shi . 
zhè zhǒng sī xiǎng xiàn zài hěn pǔ jí . 
zú qiú yùn dòng zài zhōng guó kāi zhǎn dé hěn pǔ jí . 
wǒ men yào dà lì tuī guǎng pǔ tōng huà . 
wǒ xiào jiāng jǔ xíng hàn yǔ pǔ tōng huà yǎn jiǎng bǐ sài , xī wàng tóng xué men yǒng yuè cān jiā . 
yúnguìgāoyuán shàng bēnliú zhe xǔduō dàjiāng dàhé , zhùmíng de huáng guǒshù pùbù jiù zài zhè zuò gāoyuán shàng . 
fù mǔ qī dài hái zi men de chéng gōng . 
lǎo shī men qī dài zhe wǒ men chéng wéi yǒu yòng de rén cái . 
chūn jié qī jiān , gè dà shāng diàn de cǎi dēng dà fàng guāng míng . 
chūn jié qī jiān shì chǎng gōng xū xíng shì bǐ jiào hǎo . 
zài chūn jié qī jiān , gōng rén men yào qiè shí dì gǎo hǎo ān quán shēng chǎn . 
zài zhōng guó lǚ xíng qī jiān , lǐ fāng shǐ zhōng hé wǒ zài yì qǐ . 
nǐ jiù néng róng rěn tā men qī fù zhè xiē lǎo shí rén !
wǒ men bù néng zài shòu bié rén qī fù le . 
xiǎo qiáng jīng cháng qī fù xiǎo tóng xué . 
xiǎo yáng yào shi kàn jiàn qī fù mèi mèi de rén , kěn dìng huì hé tā pīn mìng de . 
dà jiā bú yào shòu tā de qī piàn . 
qī piàn gù kè de xíng wéi jué bù néng róng rěn . 
wǒ men jué bù róng xǔ tā men qī piàn gōng zhòng . 
xiǎo lǐ yòng qī piàn de shǒu duàn ná zǒu le wǒ de qián . 
xiǎo lín cháng cháng qī piàn tā de mǔ qīn , zhōng yú yǒu yì tiān , tā de mǔ qīn bú zài xiāng xìn tā le . 
tā bú nài fán dì duì qī zi shuō "tīng wǒ de , jiù zhè yàng jué dìng le . "
tā zhǐ zhe shēn biān de nǚ rén shuō "zhè shì wǒ qī zi . "
wǒ de chéng gōng lí bù kāi qī zi duì wǒ de zhī chí . 
wǒ qī zi shēn tǐ bù hǎo . 
wǒ qī zi zài yī suǒ xiǎo xué gōng zuò . 
zhàng fu zuò le yī zhuō fēng shèng de fàn cài , jiǎng lì qī zi duì tā gōng zuò de zhī chí . 
běi jīng xī kè zhàn de jiàn shè dé dào le qí tā shěng shì rén mín de zhī yuán . 
lǐng dǎo ràng xiǎo yáng fàng xīn dì qù chū chāi , qí tā de shì lǐng dǎo huì ān pái de . 
qí tā rén dōu bù zàn chéng tā de tí yì . 
zhè bù diàn yǐng wǒ kàn guò jǐ biàn , qí zhōng de chǎng jǐng wǒ dōu hěn shú xī . 
xià wán xuě yǐ hòu , tiān qì réng rán hěn nuǎn huo , jīn nián de dōng tiān zhēn qí guài . 
gōng rén men zài bàn nián nèi jiù xiū tōng le zhè tiáo lù , chuàng zào le yī gè qí jì . 
tā yǔ jí bìng dòu zhēng chuàng zào shēng mìng qí jì de gù shi lìng rén men hěn gǎn dòng . 
diàn zǐ jì suàn jī lǐ yǒu yī gè qí miào de shì jiè . 
kàn nà bù diàn yǐng de gǎn jué zhēn qí miào . 
zhè ge xiǎo qū de shēng huó shè shī hěn qí quán , shāng diàn yín háng yòu ér yuán xué xiào děng dōu yǒu . 
xiàn zài chuán tǒng de qí páo hé xiàn dài liú xíng shí shàng jié hé zài yì qǐ , qí páo yě yuè lái yuè piào liang le . 
xiàn zài chuán tǒng de qí páo hé xiàn dài liú xíng shí shàng jié hé zài yì qǐ , qí páo yě yuè lái yuè piào liang le . 
qǐ chū , tā bù liǎo jiě zhōng guó , xué xí hàn yǔ yǐ hòu , tā yuè lái yuè liǎo jiě zhōng guó le . 
xiǎo lǐ qǐ chū bù yuàn yì lái , shì hòu lái jīng guò tóng xué quàn shuō cái tóng yì lái de . 
xiǎo yún měi tiān àn shí qǐ chuáng , àn shí chī fàn , shēng huó hěn yǒu guī lǜ . 
zǎo shang , wǒ dà dōu qī diǎn zhōng qǐ chuáng . 
nà xiē xué shēng de qǐ diǎn bǐ jiào dī , suǒ yǐ xué dé màn . 
zhè tiáo tiě lù de qǐ diǎn shì shàng hǎi . 
fēi jī bā diǎn zhōng qǐ fēi , xiàn zài nǐ bì xū chū fā le . 
zhèng lǎo shī gōng zuò qǐ lái jiù wàng diào le yí qiè . 
àn zhào fǎ lǜ , wǒ yǒu quán lì qǐ sù . 
dá ěr wén yán jiū le wù zhǒng de qǐ yuán , tí chū le jìn huà xué shuō . 
yīn yuè wǔ dǎo qǐ yuán yú gǔ dài de láo dòng hào zi . 
zhèng fǔ duì hé zī qǐ yè shí shī yōu huì zhèng cè . 
nán jí tàn xiǎn duì zhōng yú qǐ chéng le . 
huì chǎng shàng de qì fēn hěn huó yuè . 
huì chǎng shàng de qì fēn hěn rè liè . 
huì chǎng zhōng chōng mǎn le huān lè de qì fēn . 
hūn lǐ shàng de xǐ qìng qì fēn gǎn rǎn le wǒ , shǐ wǒ hěn jī dòng . 
tán pàn zhuō shàng de qì fēn jǐn zhāng dé ràng wǒ shòu bù liǎo . 
zài zhuāng yán de qì fēn zhōng , huì yì jié shù le . 
tā zhī dào zì jǐ de hǎo péng you tōu le zì jǐ de dōng xī shí , shí fēn qì fèn . 
tā qì fèn jí le , dà hǒu zhe xiàng nà xiē rén chōng qù . 
zhè wèi mǔ qīn qì fèn dì duì lǎo shī shuō "nǐ wèi shén me dǎ wǒ de hái zi !"
zài zhōng guó , qì hòu zuì hǎo zuì shū fu de dì fāng yào shù kūn míng le , nà er sì jì rú chūn . 
tài shān qì shì xióng wěi . 
kōng qì shì yī zhǒng hùn hé qì tǐ . 
lǐ yǒng hé hán yè jīng cháng yì qǐ gàn huài shì , tā liǎng qì wèi xiāng tóu . 
yóu yú rén de dài xiè néng lì hé yǐn shí xí guàn de bù tóng , rén de qì wèi shì gè bù xiāng tóng de . 
zhè zhǒng qì wèi hěn ràng rén tǎo yàn . 
zhè zhòng huā de qì wèi zhēn xiāng . 
gēn jù qì xiàng tái de yù bào , míng tiān yào xià xuě . 
qì xiàng yù cè gōng zuò duì nóng yè shēng chǎn hěn zhòng yào . 
zì cóng gǎi gé fēn pèi zhì dù yǐ hòu , gōng sī yòu chū xiàn le yí pài xīn qì xiàng . 
xiǎo yáng mǐn jié dì duǒ kāi le xiàng tā zhuàng lái de qì chē . 
qì chē pǎo le liǎng tiān , kāi le wǔ shí gōng lǐ , xiàn zài , qì yóu yǐ jīng bèi xiāo hào wán le . 
tā bǎ jiǎ yào mài gěi bié rén , zhè zhǒng zuò fǎ shì jí bù qià dàng de . 
zhè ge cí yòng dé hěn bù qià dàng . 
nǐ yào kàn de nà běn xiǎo shuō , qià hǎo wǒ yǒu yī běn . 
wǒ qià hǎo jiù shì yì huì er tā men yào zhǎo de rén . 
zuò kuài jì gōng zuò qiān wàn bù néng cū xīn dà yì . 
hé tong yǐ jīng qiān dìng wán le . 
jīng guò tán pàn , liǎng guó dài biǎo shùn lì dì qiān dìng le jīng jì hé zuò de xié yì . 
liǎng guó qiān dìng le yī xiàng hù bù gān shè tiáo yuē . 
lí kāi xué xiào shí , tóng xué men dōu qǐng lǎo shī qiān míng , yǐ liú zuò jì niàn . 
měicì biǎoyáng tā , tā zǒngshì qiānxū dì shuō shì dàjiā bāngzhù le wǒ , wǒ háiyào jìxù nǔlì . 
xiǎo lǐ yǐ wéi zhōng guó nǚ hái dōu hěn qiān xū , kě shì méi xiǎng dào tā de nǚ péng yǒu què fēi cháng jiāo ào . 
xiǎo yáng hěn qiān xū , cóng bù tán zì jǐ de gōng láo . 
hé tā jié hūn yǐ hòu , tā duì zì jǐ de qián chéng chōng mǎn le xī wàng . 
wáng wěi de xué xí chéng jì yōu xiù , qián chéng sì jǐn . 
chuán zhǎng mìng lìng jiā sù qián jìn . 
cóng lái jiù shì rén mín tuī dòng zhe lì shǐ qián jìn . 
wǒ men de duì wǔ yǐ gōng lǐ de sù dù qián jìn . 
zài qián jìn de dào lù shàng , kùn nan shì miǎn bu liǎo de . 
liǎng guó de jīng jì hé zuò yǒu huī huáng de qián jǐng . 
liǎng guó jīng jì hé zuò de qián jǐng fēi cháng guǎng kuò . 
qián mian nà zhī yě tù jiù shì nǐ shè jī de mù biāo . 
qián mian nà zuò lóu chéng le wǒ men yuǎn wàng de zhàng ài . 
tōng guò shí yàn , tā tuī fān le qián rén de lǐ lùn . 
qián tiān wǎn shang wǒ chī le wǎn fàn qù shāng diàn le . 
tā yào zǒu le , qián tiān tā lái wǒ jiā hé wǒ gào bié . 
nián qīng rén yào duō xiǎng xiǎng zì jǐ de qián tú . 
zhù tài yáng guǎng gào gōng sī shì yè fā dá , qián tú wú liàng . 
wǒ duì zì jǐ de qián tú chōng mǎn le xìn xīn . 
xiǎo chén yì zhí jué de zì jǐ huì yǒu yī gè guāng míng de qián tú . 
zhōng guó jīng jì fā zhǎn de qián tú shì guāng míng de . 
fù nǚ men dōu zài jiāo jí dì děng hòu qián xiàn de xiāo xi . 
zhè jiā gōng sī jú shì bù wěn dìng , dào chù qián fú zhe wēi jī . 
jīng jì fā zhǎn le , zhōng guó qiáng dà qǐ lái le . 
yǒu yī gǔ qiáng dà de lěng kōng qì zài yǐng xiǎng wǒ guó běi fāng de tiān qì . 
yǒu gè qiáng dào yào qiǎng lǎo tài tài de qián bāo , xìng kuī jǐng chá jí shí gǎn dào , zhuā zhù le tā . 
cān jiā wǎn huì wǒ yǒu yī gè qiáng liè de gǎn shòu , jiù shì nián líng bù ráo rén . 
dí sī kē de jié zòu shí fēn qiáng liè . 
gù kè mén qiáng liè yāo qiú shāng diàn tuì qián . 
suǒ yǒu de zhōng guó rén dōu xī wàng wǒ men de zǔ guó qiáng shèng qǐ lái . 
yī gè mín zú yào qiáng shèng jiù bì xū tí gāo quán mín zú de kē xué wén huà shuǐ píng . 
tā gōu jié le jǐ gè liú máng dào chù qiǎng jié . 
zhè huǒ zuì fàn cháng zài zhè yí dài qiǎng jié xíng rén . 
nián dì zhèn shí , zhōu zǒng lǐ xùn sù dì gǎn dào xíng tái , zhǐ huī qiǎng jiù shāng yuán . 
huá dài fu xiǎng cān jiā zhè chǎng qiǎng jiù bìng rén de zhàn dòu . 
tā qiǎng jiù luò shuǐ ér tóng de shì jì pāi chéng le diàn yǐng . 
yī shēng bù néng yǎn kàn zhe bìng rén sǐ wáng , yīng gāi jī jí qiǎng jiù . 
yī shēng mén zhèng zài quán lì qiǎng jiù tā de xìng mìng . 
tā qiǎo miào dì bǎ zhè jǐ zhǒng fāng fǎ jié hé zài yì qǐ le . 
zhè dòng fáng zi shè ji dé tài qiǎo miào le . 
měi gè rén dōu yào qiè shí dì gǎo hǎo zì jǐ de gōng zuò . 
zài chūn jié qī jiān , gōng rén men yào qiè shí dì gǎo hǎo ān quán shēng chǎn . 
rèn hé rén dōu bù néng qīn fàn bié rén de ān quán , fǒu zé jiù shì fàn fǎ . 
suī rán wǒ men hái bù fù yǒu , dàn wǒ men de zūn yán què shì shén shèng bù kě qīn fàn de . 
tōu kàn bié rén de xìn jiàn shì yī zhǒng qīn fàn rén quán de xíng wéi . 
zhè shì gōng sī cái chǎn , shén me rén yě bù néng qīn fàn . 
quán shì jiè rén mín dōu fǎn duì qīn lüè zhàn zhēng . 
zhè ge dì fāng bèi qīn lüè zhě zhàn lǐng le yì bǎi nián . 
bìng dú yǐ jīng qīn rù tā de fèi bù . 
zhè zhǒng bìng dú qīn rù tǐ nèi jiù huì yǐn qǐ fā shāo . 
nà huǒ rén qīn zhàn le tā jiā de fáng zi . 
zài yì xiē dì qū , dà pī nóng tián bèi qīn zhàn le , yǐng xiǎng le nóng mín de shēng huó . 
jié kè shì wǒ zuì qīn mì de péng you . 
wǒ men liǎng gàn shén me dōu zài yì qǐ , hěn qīn mì . 
bái lǎo shī duì tóng xué hěn qīn qiè . 
chá shì zhōngguó wénhuà zhōng zuì shǐ rén gǎndào qīnqiè de yíbùfen , tā yǔ rénmen de shēnghuó qínggǎn jǐnmì guānlián . 
shǒu zhǎng qīn qiè dì xiàng dà jiā wèn hǎo . 
duì rén guò fèn qīn rè huì ràng rén gǎn dào bù shū fu . 
tā yǎng de nà zhī gǒu gēn tā hěn qīn rè . 
xiǎo liú qīn rè dì gēn wǒ men dǎ zhāo hu . 
wǒ dāng shí de qíng xíng zhēn shì zāo tòu le , yòu méi yǒu qīn rén yòu méi yǒu qián , hèn bú de qù zì shā . 
wǒ gěi nǐ jiǎng de zhè xiē shì wǒ měi guó shēng huó de qīn shēn tǐ yàn . 
chéng gōng de yuán yīn shì duō fāng miàn de , bǐ rú qín fèn cōng míng jī yù děng děng . 
tā yì shēng qín láo , cóng bù yī lài bié rén . 
zhōng guó rén mín shì qín láo yǒng gǎn de rén mín . 
zhōng huá mín zú shì qín láo yǒng gǎn de mín zú . 
bǎng yàng de shù lì huì zài guǎng dà qīng nián zhōng chǎn shēng hěn hǎo de yǐng xiǎng . 
guó jiā hào zhào qīng nián rén wǎn hūn . 
hú jǐn tāo hé wēn jiā bǎo fēn bié huì jiàn le jié chū qīng nián dài biǎo . 
lǔ xùn xiān sheng jiào huì qīng nián men yào zuò zhēn zhèng de rén . 
qīng nián rén dān fù zhe bǎo wèi zǔ guó jiàn shè zǔ guó de zé rèn . 
bú yào qīng shì jī chǔ kè de xué xí . 
huán wèi gōng rén de gōng zuò zài yì xiē dì fāng shòu dào qīng shì . 
tā zhī xué le yì nián jiù qīng sōng dì tōng guò le hàn yǔ shuǐ píng kǎo shì . 
zhèng lǎo shī pí qi hǎo , qīng yì bú huì fā huǒ . 
lǐ lǎo shī niǔ zhuǎn le xué shēng zhōng de bù liáng qīng xiàng . 
bǎ shēng yīn shāo wēi kāi dà diǎn er , wǒ tīng bù qīng chǔ . 
chū chāi qián , nǐ yīng gāi bǎ zhè xiē gōng zuò xiàng mì shū jiāo dài qīng chǔ . 
hēi bǎn shàng de zì xiě dé hěn qīng chǔ . 
tā zài zhè běn shū lǐ qīng chǔ dì biǎo dá le zì jǐ de sī xiǎng . 
wáng lǎo shī de kè jiǎng dé yòu bù qīng chǔ yòu méi yì si , xué shēng men bú nài fán , shuō qǐ huà lái le . 
zhè zhāng zhào piàn qīng chǔ dì xiǎn shì liǎo dàng shí de qíng kuàng . 
bān jiā zhī qián , lín lǎo shī bǎ suǒ yǒu de shū qīng lǐ le yī biàn . 
diàn huà lǐ chuán lái de shēng yīn hěn qīng xī . 
wù sàn le , jǐng wù màn màn biàn de qīng xī qǐ lái . 
tā qīng xǐng dì yì shí dào nán péng yǒu zài yě bú huì huí dào tā shēn biān le . 
xiǎo lán dǎ kāi chuāng hu , yí zhèn lěng fēng chuī lái , tā jué de tóu nǎo měng rán qīng xǐng le . 
xiǎo míng shòu shāng liǎng tiān hòu cái qīng xǐng guò lái . 
gāng cái tiān hái hěn qíng lǎng , kě shì yì huì er de gōng fu hū rán xià qǐ yǔ lái le . 
gāng cái hái shì qíng tiān , zěn me tū rán jiù xià qǐ yǔ lái le . 
chá shì zhōngguó wénhuà zhōng zuì shǐ rén gǎndào qīnqiè de yíbùfen , tā yǔ rénmen de shēnghuó qínggǎn jǐnmì guānlián . 
mǔ ài shì rén lèi zuì wěi dà de qíng gǎn . 
zhè bù xiǎo shuō gù shi qíng jié fēi cháng qū zhé dòng rén . 
nǐ hái jì de qù nián guò chūn jié de qíng jǐng ma !
tā cháng cháng huí yì qǐ hé nán péng yǒu zuì hòu yī cì jiàn miàn de qíng jǐng . 
zǒng jīng lǐ gěi wǒ men jiǎn dān jiè shào le zhè ge gōng sī de qíng kuàng . 
sūn yé ye cháng gěi hái zi men jiǎng dāng shí hé dí rén dòu zhēng de qíng xíng . 
wǒ dāng shí de qíng xíng zhēn shì zāo tòu le , yòu méi yǒu qīn rén yòu méi yǒu qián , hèn bú de qù zì shā . 
kǎo shì chéng jì bù hǎo , xiǎo lǐ hěn shāng xīn , nǐ xiǎng bàn fǎ ān dìng yí xià tā de qíng xù . 
nǐ yīng gāi bǎo chí bǎo mǎn de qíng xù . 
tā zuì jìn qíng xù bù hǎo , nǐ zhǎo zhǎo yuán yīn , quàn quàn tā . 
tīng dào zhè yī xiāo xi hòu , tā kòng zhì zhe zì jǐ de qíng xù , bù ràng zì jǐ kū chū shēng lái . 
zhè zhǒng zì mǎn de qíng xù huì yǐng xiǎng nǐ jìn bù de . 
lù lǎo shī shì yǒu míng de lǎo shī , zhè cì zài běi jīng jiàn dào tā , zhèng hǎo kě yǐ xiàng tā qǐng jiào . 
tā shì háng jia , yǒu wèn tí jiù qù qǐng jiào tā ba . 
wǎng hòu , wǒ huì cháng lái qǐng jiào de . 
wǒ lái xiàng nín qǐng jiào yī gè wèn tí . 
wǒ xiàng nín qǐng jiào jǐ gè wèn tí . 
zán men sài yī chǎng pīng pāng qiú , hái àn lǎo guī ju , shuí shū le shuí qǐng kè . 
mā mā dā ying le wǒ de qǐng qiú . 
tā qǐng qiú lǐng dǎo pī zhǔn tā chū guó xué xí . 
tā yí gè jìn er dì qǐng qiú , wǒ zhǐ hǎo dā ying le tā . 
xué xiào pī zhǔn le tā cí zhí de qǐng qiú . 
duì zhòng dà de wèn tí , wǒ méi yǒu jué dìng de quán lì , bì xū xiàng shàng jí lǐng dǎo qǐng shì . 
shén me shì qing dōu yào xiàng nǐ qǐng shì huì bào , nà jiǎn zhí tài má fan le !
qǐng wèn tài tài , nín mǎi diǎn er shén me !
ào lín pǐ kè yùn dòng huì zuì chū shì yī zhǒng qìng zhù huó dòng . 
qù nián wǒ men qìng zhù le fǎn fǎ xī sī zhàn zhēng shèng lì wǔ shí zhōu nián . 
zhōng qiū jié wǒ men yào kāi gè qìng zhù huì . 
qióng rén de rì zi yuè lái yuè nán guò . 
hēi xióng yīn wéi zài qiū tiān tōu chī liáng shi ér bèi nóng mín kàn chéng yǒu hài dòng wù . 
jiā xiāng de qiū tiān jīng cháng xià yǔ . 
gāo hóng bō shì zhè zhī qiú duì de zhǔ lì duì yuán . 
wǒ men de lì liàng bó ruò , bù kě néng dǎ bài nà zhī qiú duì . 
wǒ men de qiú duì zhōng yú zhuàng dà qǐ lái le , xiàn zài yǐ jīng fā zhǎn dào èr shí wǔ rén le . 
xià bàn chǎng bǐ sài shí , duì fāng qiú duì shōu suō le fáng xiàn , duì yuán dōu jí zhōng zài zì jǐ de bàn chǎng . 
qiú mí men wú fǎ yì zhì tā men de fèn nù , dà hǎn qǐ lái . 
zhè liǎng tiáo qún zi jī hū méi yǒu shén me qū bié . 
nǐ néng qū fēn kāi zhè liǎng tiáo wéi jīn ma !
qù nián xià tiān wǒ guó hěn duō qū yù nèi dōu fā shēng le shuǐ zāi , qíng kuàng hěn yán zhòng . 
zhè zhòng shù shì wǒ men zhè ge qū yù lǐ suǒ tè yǒu de . 
qū zhé de shēng huó jīng lì duàn liàn le tā jiān qiáng de xìng gé . 
zhè bù xiǎo shuō gù shi qíng jié fēi cháng qū zhé dòng rén . 
gōng sī jīng guò duō nián de fā zhǎn , zhōng yú qǔ dé le chéng gōng . 
jié kè méi yǒu jiāo xué fèi , xué xiào qǔ xiāo le tā de xué xí zī gé . 
yīn wéi yǒu shì , wǒ qǔ xiāo le hé tā de yuē huì . 
xiǎo xué lǎo shī yīng gāi yòng qù wèi jiào xué fǎ jiào xué shēng . 
jīn nián de shōu rù bǐ qù nián jiǎn shǎo le yí bàn er . 
jīn nián wǒ men chǎng de lì rùn bǐ qù nián jiǎn shǎo le . 
nǐ hái jì de qù nián guò chūn jié de qíng jǐng ma !
qù nián de chūn jié lián huān huì shì wǒ cè huà de . 
qù nián tā shí xiàn le duó dé quán guó guàn jūn de yuàn wàng . 
qù nián wǒ men qìng zhù le fǎn fǎ xī sī zhàn zhēng shèng lì wǔ shí zhōu nián . 
qù nián xià tiān wǒ guó hěn duō qū yù nèi dōu fā shēng le shuǐ zāi , qíng kuàng hěn yán zhòng . 
fù qīn qù shì hòu , mǔ qīn jiù chéng dān le yǎng yù wǒ men de zé rèn . 
jié kè de zǔ mǔ qù shì le , tā bì xū mǎ shàng huí guó . 
lǎo huà jiā shì zài zì jǐ jiā lǐ qù shì de . 
lǎo rén qù shì hòu , tā de ér zi jì chéng le tā de cái chǎn . 
mā mā qù shì wǔ nián le , wǒ men hěn huái niàn tā . 
tā qù shì hòu , yí liú xià yí kuài fěi cuì . 
wǒ zuì hǎo de péng you qù shì le , zhè shǐ wǒ fēi cháng bēi tòng . 
zài wǒ shēng huó de quān zi lǐ , yǒu hěn duō wài guó péng you . 
àn zhào fǎ lǜ , wǒ yǒu quán lì qǐ sù . 
fǎ lǜ bǎo zhàng zhe rén men xiǎng shòu zì yóu de quán lì . 
gōng mín de hé fǎ quán lì yīng gāi shòu dào bǎo hù . 
nǐ bú shì wǒ de lǐng dǎo , méi yǒu quán lì zhǐ huī wǒ . 
quán shì jiè de fù nǚ dōu zài nǔ lì zhēng qǔ píng děng de quán lì . 
wǒ men gōng sī de suǒ yǒu yuán gōng dōu yǒu nián zhōng xiū jià de quán lì . 
měi gè gōng mín dōu yǒu zì yóu mín zhǔ de quán lì . 
duì zhòng dà de wèn tí , wǒ méi yǒu jué dìng de quán lì , bì xū xiàng shàng jí lǐng dǎo qǐng shì . 
fǎ yuàn yǒu quán lì zuò chū zhè yàng de jué dìng , nǐ bì xū fú cóng . 
bào zhǐ shàng zhèng zài xuān chuán yào bǎo hù xiāo fèi zhě de hé fǎ quán yì . 
shuāng fāng dōu bù yuàn yì fàng qì zì jǐ de quán yì . 
tài hǎo le !mǎ kè bǎ zhè běn xiǎo shuō quán bù fān yì wán le . 
wǒ néng zhàn shèng duì shǒu shì yīn wéi zhǎng wò le duì fāng quán bù de qíng kuàng . 
zhè piān wén zhāng bāo hán le lǔ xùn quán bù de ài hé hèn . 
wǒ men bān shì gè dé guó bān , tóng xué men quán dōu shì dé guó rén . 
shí yī jiè sān zhōng quán huì zuò chū le zhuǎn yí gōng zuò zhòng diǎn de jué cè . 
yī shēng mén zhèng zài quán lì qiǎng jiù tā de xìng mìng . 
zuò měi jiàn shì dōu yào jìn quán lì , zhì yú jié guǒ , bìng bú shì zuì zhòng yào de . 
yī gè mín zú yào qiáng shèng jiù bì xū tí gāo quán mín zú de kē xué wén huà shuǐ píng . 
tīng le fù mǔ de quàn gào , xiǎo yáng tóng yì hé nà gè jīng lǐ jié hūn le . 
wǒ zǒng shì quàn gào tā yào duō duàn liàn shēn tǐ . 
jīng guò lǎo shī de quàn shuō , dà duō shù rén dōu tóng yì huí xué xiào shàng kè . 
tā quàn shuō wǒ bú yào cān jiā tā men de huó dòng . 
xiǎo lǐ qǐ chū bù yuàn yì lái , shì hòu lái jīng guò tóng xué quàn shuō cái tóng yì lái de . 
wǒ men quàn zǔ tā , dàn shì tā bù tīng , jì xù dài bìng shàng kè . 
kè fú zì shēn de quē diǎn yǒu lì yú jìn bù . 
tā shè ji de tú zhǐ wéi yī de quē diǎn shì xiàn huà dé tài xì le . 
wǒ yí dìng yào nǔ lì gǎi zhèng zì jǐ de quē diǎn . 
yóu yú rèn shi shàng de jú xiàn , zhè bù zuò pǐn cún zài zhe hěn duō quē diǎn . 
yǒu le quē diǎn , bú yào yǎn shì , gǎi le jiù hǎo . 
zhè ge tóng xué gè fāng miàn dōu hěn hǎo , jiù shì yǒu yī gè bù guān xīn jí tǐ de quē diǎn . 
zhǐ yǒu kè fú le zhè xiē quē diǎn , nǐ cái huì qǔ dé gèng dà de jìn bù . 
nà xiàng gōng chéng quē fá zī jīn . 
yīn wéi quē fá liàn xí de jī huì , suǒ yǐ tā de kǒu yǔ bù tài hǎo . 
tā lí jiā chū zǒu de gēn yuán shì quē shǎo mǔ ài . 
wǒ xiàn zài de wèn tí shì quē shǎo zī jīn . 
yáng guāng kōng qì hé shuǐ duì shù de shēng zhǎng dōu shì bù kě quē shǎo de . 
jǐng chá què dìng tā jiù shì nà gè tōu chē de rén . 
nǐ dào dǐ lái bù lái , qǐng nǐ gěi wǒ yī gè què dìng de dá fù . 
tā yǐ jīng qù hǎi nán le , zhè ge xiāo xi hěn què qiè . 
ràng pàng rén biàn shòu què shí bù tài róng yì . 
wǒ men xué xiào guī dìng nǚ xué shēng bì xū chuān qún zi . 
wǒ xiǎng tiāo xuǎn yī tiáo piào liang de qún zi qù cān jiā yàn huì . 
zhè liǎng tiáo qún zi jī hū méi yǒu shén me qū bié . 
gàn bù yīng gāi jiē shòu qún zhòng de jiān dū . 
zhè wèi lǐng dǎo yā zhì qún zhòng duì tā de pī píng . 
zhǐ yǒu shēn rù dào qún zhòng zhōng cái néng liǎo jiě qún zhòng de zhēn shí sī xiǎng . 
zhǐ yǒu shēn rù dào qún zhòng zhōng cái néng liǎo jiě qún zhòng de zhēn shí sī xiǎng . 
zhǐ yǒu shēn rù shí jì , cái néng zhēn zhèng liǎo jiě qún zhòng de yuàn wàng hé yāo qiú . 
wǒ de yì shēng jīng lì le hěn duō shì qing , rán ér zuì ràng wǒ nán wàng de shì nà cì wǎng qiú bǐ sài . 
xiǎo hóng de shēn tǐ hěn shòu ruò , rán ér hěn shǎo shēng bìng . 
sēn lín dà huǒ hái zài měng liè dì rán shāo zhe . 
rè ài shū ba , tā shì wǒ men de péng you . 
wǒ rè ài zhè xiàng gōng zuò . 
xiào zhǎng jīng cháng jiào dǎo xué shēng men yào rè ài xué xí rè ài láo dòng . 
xiào zhǎng jīng cháng jiào dǎo xué shēng men yào rè ài xué xí rè ài láo dòng . 
dà xiàng shēng huó zài rè dài sēn lín lǐ . 
dà jiā tán dé hěn rè liè , zuò tán shí jiān yán cháng le liǎng gè xiǎo shí . 
huì chǎng shàng de qì fēn hěn rè liè . 
huì shàng , tóng xué men zhǎn kāi le rè liè de tǎo lùn . 
wǒ men shòu dào le tóng xué men de rè liè huān yíng . 
cài shì chǎng shén me shí hou dōu nà me rè nao . 
guò yuán xiāo jié wǒ men yào hǎo hǎo dì rè nao yī huí . 
kàn rè nao de rén jù jí zài dà jiē shàng , zǔ sè le jiāo tōng . 
zhè jiā bīn guǎn de fú wù yuán jiē dài kè ren zǒng shì bú gòu rè qíng . 
lǎo dà niáng rè qíng dì qǐng wǒ men hē chá . 
tā chōng mǎn le rè qíng hé lì liàng . 
nǐ suí biàn zǒu jìn yī gè měng gǔ bāo , dōu huì shòu dào rè qíng de kuǎn dài . 
tā de rè qíng gǎn dòng le wǒ . 
lái zhōng guó yǐ hòu , péng you rè xīn dì wéi wǒ ān pái gè zhǒng huó dòng . 
tā bù rè xīn cān jiā tǐ yù yùn dòng . 
kē xué jiā shì guó jiā bǎo guì de rén cái . 
tā yí xiàng fēi cháng ài xī rén cái . 
yǒu jī qíng de rén cái néng dāng shī rén . 
lǎo shī men qī dài zhe wǒ men chéng wéi yǒu yòng de rén cái . 
zhōng guó rén gōng zhòng zhí mǔ dān yǒu zhe yōu jiǔ de lì shǐ , dà yuē zài gōng yuán sì wǔ shì jì jiù kāi shǐ le . 
jīn nián , shàng hǎi rén jūn yōng yǒu tǔ dì de shù liàng xià jiàng le . 
gǒu shì rén lèi zhōng shí de péng you . 
huán jìng wū rǎn duì rén lèi de shēng cún xíng chéng le wēi hài . 
kē xué jiā xǐ huan tàn suǒ rén lèi hái méi yǒu jiě jué de wèn tí . 
mǔ ài shì rén lèi zuì wěi dà de qíng gǎn . 
rén lèi yí dìng néng gòu zhàn shèng gè zhǒng zì rán zāi hài . 
shēng lǎo bìng sǐ shì rén lèi de zì rán guī lǜ . 
shí xiàn quán rén lèi de hé píng shì yī zhǒng chóng gāo de lǐ xiǎng . 
tiān zāi rén huò gěi rén lèi dài lái le wú shù de kǔ nàn . 
zhè shí rén men zuò zhe děng tiān liàng . 
zhōng yāng rén mín guǎng bō diàn tái zhèng zài bō wǒ xiě de xiǎo shuō . 
tōu kàn bié rén de xìn jiàn shì yī zhǒng qīn fàn rén quán de xíng wéi . 
xuān nào de rén qún zài dà tīng lǐ jiāo jí dì děng dài zhe . 
zuó tiān wǒ wéi fù mǔ mǎi le rén shēn bǎo xiǎn . 
nián qīng rén hé lǎo nián rén shēng huó fāng shì de chā yì yuè lái yuè dà . 
tā yuè sī suǒ yuè nòng bù míng bái rén wèi shén me huó zhe . 
zhōng huá mín zú zhù rén wéi lè de chuán tǒng zài tā shēn shàng tǐ xiàn chū lái le . 
《Q》zhōng zhǐ yǒu yī gè zhǔ yào rén wù . 
tā shì zhōng wén xì de xiān jìn rén wù . 
xiǎo shí hòu , wǒ bǎ xǔ duō yīng xióng rén wù dàng zuò zì jǐ de bǎng yàng . 
zài wǒ men gōng sī , xiǎo wú shì yī gè tè shū rén wù . 
jīn nián guó mín jīng jì yòu qǔ dé le hǎo chéng jì , zhè xiāo xi zhēn gǔ wǔ rén xīn . 
wǒ men liǎng hù xiāng dǎ liang le yì huì er , dōu rěn bú zhù xiào le . 
rú guǒ nǐ rěn nài bú zhù kè jū tā xiāng de gū dú , nà jiù huí guó ba . 
téng tòng shǐ tā zhōng yú rěn nài bú zhù , tiào qǐ lái jiào le chū lái . 
wèi le zì jǐ de mù biāo , lǐ míng rěn shòu zhe bié rén de cháo xiào , měi tiān dōu zài nǔ lì zhe . 
zhàng fu sǐ hòu , liú lán rěn shòu zhe shēng huó gěi tā de zhòng yā , jiān qiáng dì huó le xià lái . 
zhè jiàn chèn yī méi yǒu rèn hé zhuāng shì , xiǎn de hěn pǔ sù . 
zhè jiā gōng sī chéng dān le zhè xiàng shēng chǎn rèn wu . 
māmā shuō zhè fù zhōngyào hěn kǔ , dànshì tā néng zhì hǎo nǐ de bìng , nǐ búyào rènxìng , bǎ tā hē xiàqu . 
yáng yáng shì gè rèn xìng de gū niang , xiǎng chī jiù chī , xiǎng wán jiù wán , méi yǒu yì diǎn jì lǜ xìng . 
hái zi men kě yǐ zài yuàn zi lǐ rèn yì wán shuǎ . 
zài chāo shì lǐ , nǐ kě yǐ rèn yì xuǎn zé nǐ xǐ huan de dōng xī . 
hé huài rén rèn shi yǐ hòu , tā yī bù bù zǒu shàng le zì wǒ huǐ miè de dào lù . 
jié kè dì yī cì lái běi jīng , suǒ yǐ bù rèn shi lù . 
yóu yú rèn shi shàng de jú xiàn , zhè bù zuò pǐn cún zài zhe hěn duō quē diǎn . 
zhè er de rén chà bú duō dōu rèn shi xiǎo yáng . 
zhōng guó qí páo zài shì jiè shàng bèi rèn wéi shì "dōng fāng fù nǚ fú zhuāng de dài biǎo ". 
zhǐ yǒu rèn zhēn zǒng jié jīng yàn jiào xun , cái néng gèng hǎo dì tuī dòng gōng zuò . 
jǐn guǎn liǎng rén liàn ài le sì nián , dàn tā men de guān xì réng rán hěn cuì ruò . 
lǎo zhāng yǐ jīng shì qī shí suì de rén le , dàn shì tā de shǒu réng rán nà me yǒu lì . 
suī rán wài miàn xià zhe dà xuě , kě shì wū lǐ yǒu nuǎn qì , réng rán shì nuǎn yáng yáng de . 
suī rán yǐ jīng suì le , tā réng rán huó pō dé xiàng gè xiǎo gū niang . 
xià wán xuě yǐ hòu , tiān qì réng rán hěn nuǎn huo , jīn nián de dōng tiān zhēn qí guài . 
xiǎo yáng bù lǐ cǎi xiǎo lǐ de bào fù , réng rán jiān chí zì jǐ de zhǔ zhāng . 
jié kè de rì cháng shēng huó hěn yǒu guī lǜ . 
lǎo yé yé jiǎo bù néng zǒu lù , rì cháng shēng huó yě yào zhuān rén cì hou . 
wǒ xiǎng qù chāo shì mǎi xiē rì cháng yòng pǐn . 
yóu yú gōng zuò xū yào , xiǎo yáng tuī chí le jié hūn de rì qī . 
tā zhōng yú huí dào le rì yè sī niàn de jiā xiāng . 
huí guó de rì zi yuè lái yuè jìn le . 
jīn tiān shì shén me tè shū de rì zi !nǐ wèi shén me yào sòng huā gěi wǒ ne !
lǎo tài tài guò rì zi yí xiàng jié shěng . 
qióng rén de rì zi yuè lái yuè nán guò . 
shèng dàn jié shì yē sū dàn shēng de rì zi . 
xiàn zài , zhōng wài péng you dōu wéi néng hē shàng yī bēi máo tái jiǔ ér gǎn dào róng xìng . 
nǐ jiù néng róng rěn tā men qī fù zhè xiē lǎo shí rén !
qī piàn gù kè de xíng wéi jué bù néng róng rěn . 
wǒ men jué bù róng xǔ tā men qī piàn gōng zhòng . 
zuò tāng hěn róng yì , duō fàng diǎn shuǐ jiù kě yǐ le . 
zhè fú huà rú guǒ shǎo le zhè yí bù fen jiù bú shì yī gè zhěng tǐ le . 
wú lùn jié guǒ rú hé , nǐ zhè me nǔ lì dōu shì duì de . 
rújīn , chángchéng yǐ chéngwéi lǚyóushèngdì , shìjiè gèguó péngyou lái zhōngguó , dōu xǐhuan qù yóulǎn chángchéng . 
bái lǎo shī bāng zhù wǒ bàn lǐ rù xué shǒu xù . 
fù mǔ pàn wàng zì jǐ de hái zi tōng guò dà xué de rù xué kǎo shì . 
rù xué shǒu xù de bàn lǐ hěn jiǎn biàn . 
duì dí rén de ruǎn ruò jiù shì duì péng you de shāng hài . 
yóu yú shēng bìng , xiǎo yáng de tuǐ ruǎn ruò wú lì zhàn bù qǐ lái le . 
wǒ zhēn xǐ huan nà piān sǎn wén !
yóu yú chē huò , tā sàng shī le xíng zǒu de néng lì . 
zài kùn nan miàn qián yuē hàn sàng shī le yǒng qì . 
dànyǎ de sècǎi néngdài lái yī zhǒng qīngliáng de gǎnjué , suǒyǐ zhèzhǒng sècǎi zài yánrè de nánfāng bǐjiào duō jiàn . 
dànyǎ de sècǎi néngdài lái yī zhǒng qīngliáng de gǎnjué , suǒyǐ zhèzhǒng sècǎi zài yánrè de nánfāng bǐjiào duō jiàn . 
bǎo hù sēn lín , fáng zhì bìng chóng hài . 
dà xiàng shēng huó zài rè dài sēn lín lǐ . 
hēi xióng cháng dé hěn dà , chī dé yě duō , ér qiě xū yào yǒu zú gòu miàn jī de sēn lín huó dòng hé xiū xi . 
sēn lín dà huǒ hái zài měng liè dì rán shāo zhe . 
tā yí gè rén gū gū dān dān dì zhù zài dà sēn lín lǐ . 
hēi shè huì fēn zǐ shā hài le tā de fù qīn , tā yào bào chóu . 
xīn shā fā yī mǎi dào jiā , wǒ jiù zuò dào shàng mian , gǎn shòu yí xià tā de shū shì . 
zhōng guó de shān hé xuàn lì duō jiāo . 
lǎo wú yì shēng zhōng chéng yú biān yuǎn shān qū de jiào yù shì yè . 
wǒ zhì yuàn dào shān qū gōng zuò . 
tā bú shì hěn shàn cháng zuò fàn chā huā ma !
tā shàn cháng huà shuǐ cǎi huà . 
lín dá shì yī gè dān chún shàn liáng de gū niang . 
dài yǎn jìng de wáng lǎo shī shì gè bù shàn yú yìng chou de rén . 
nǚ shēng shàn yú xíng xiàng sī wéi , nán shēng shàn yú luó jí sī wéi . 
nǚ shēng shàn yú xíng xiàng sī wéi , nán shēng shàn yú luó jí sī wéi . 
tā hěn shàn yú shuō fú bié rén . 
zhè pī xué shēng fēi cháng shàn yú gōng guān . 
duì dí rén de ruǎn ruò jiù shì duì péng you de shāng hài . 
fán zhòng de gōng zuò shāng hài le tā de shēn tǐ . 
hái zi de zì zūn xīn hěn róng yì bèi shāng hài . 
ér zi bù néng lǐ jiě mǔ qīn , shǐ mǔ qīn hěn shāng xīn . 
kǎo shì chéng jì bù hǎo , xiǎo lǐ hěn shāng xīn , nǐ xiǎng bàn fǎ ān dìng yí xià tā de qíng xù . 
xiǎo māo diū le , tā shāng xīn dì dà kū qǐ lái . 
nián dì zhèn shí , zhōu zǒng lǐ xùn sù dì gǎn dào xíng tái , zhǐ huī qiǎng jiù shāng yuán . 
wǒ de gōng zuò jiù shì wǎng jiǔ píng shàng tiē shāng biāo , dān diào jí le . 
zuì jìn , zhè ge shāng diàn zài wǒ jiā fù jìn kāi shè le yī gè fēn diàn . 
tā men zài shāng liáng qù kūn míng lǚ xíng de shì . 
wǒ men zhèng zài shāng liáng zǒu nǎ tiáo lù ne . 
shāng diàn chén liè zhe wǔ guāng shí sè de shāng pǐn . 
shēng chǎn cái liào yuè lái yuè guì , suǒ yǐ shāng pǐn yě guì le . 
tiān jīn de shāng pǐn yuè lái yuè fēng fù le . 
xiǎo lǐ yuán xiān shì gè yīn yuè jiā , xiàn zài biàn chéng shāng rén le . 
àn zhào běi jīng shì de guī huà , wáng fǔ jǐng dà jiē shì yī tiáo shāng yè jiē . 
shàng bān shí jiān , dì tiě yě hěn jǐ . 
tā tōng cháng zuò dì tiě shàng bān . 
zuó tiān tā yòu gàn le yī gè tōng xiāo , jīn tiān zǎo chén méi shuì jiào jiù qù shàng bān le . 
wǎng shàng bào míng de shí jiān shòu xiàn zhì . 
mǎi dōng xī de shí hou , wǒ cháng cháng tí xǐng zì jǐ bú yào shàng dàng . 
zài yú rén jié zhè yì tiān , wǒ men bān gòng yǒu liù gè rén shàng dàng shòu piàn . 
duì zhòng dà de wèn tí , wǒ méi yǒu jué dìng de quán lì , bì xū xiàng shàng jí lǐng dǎo qǐng shì . 
jūn rén bì xū zhí xíng shàng jí de mìng lìng . 
shàng jí de yì tú wǒ huì rèn zhēn lǐng huì de . 
yī zhào shàng jí zhǐ shì , wǒ men dà xiū shuǐ lì . 
zhè wèi lǎo shī dài bìng shàng kè de shì jì hěn gǎn rén . 
lǎo dà ye chī lì dì bǎ xiāng zi bān shàng lái . 
qǐng nǐ dào lóu xià hǎn tā yī shēng , ràng tā shàng lái . 
tā men de chuán kuài zhuī shàng lái le , dà jiā jiā jǐn huá ya !
xīn shā fā yī mǎi dào jiā , wǒ jiù zuò dào shàng mian , gǎn shòu yí xià tā de shū shì . 
hú tòng lǐ , yī gè nán rén zhèng zài xíng xiōng . zài zhè wēi jí guān tóu , tā chōng shàng qù , xià pǎo le huài rén . 
nuǎn qì shàng shēng , lěng qì xià jiàng . 
tā cóng róng dì zhàn qǐ lái , zǒu shàng tái , kāi shǐ biǎo yǎn jié mù . 
hòu tiān shàng wǔ yǒu shù xué cè yàn . 
shàng wǔ wǒ qù zhǎo lù xī , tā zhèng zài kàn shū , xià wǔ zài qù , tā hái shì zài kàn shū . 
shàng wǔ yǒu kǎo shì , zǎo chén lín shí kàn shū yě wǎn le . 
wǒ men zuì hǎo jīn tiān shàng wǔ mǎi diàn yǐng piào , fǒu zé jiù zhǐ néng míng tiān zhōng wǔ qù mǎi . 
wǒ shì zuó tiān shàng wǔ dào dá hǎi nán de . 
lín dá duì zhe jìng zi bǎ zì jǐ shàng shàng xià xià dǎ liang le yì fān , mǎn yì dì zǒu le . 
tā gāng gāng cóng lóu shàng xià lái le . 
fù mǔ méi yǒu gōng zuò , hái zi shàng xué de fèi yòng jiù chéng le chén zhòng de fù dān . 
fù qīn wéi ér zi shàng xué de shì jiāo jí dé chī bù xià fàn , shuì bù zháo jiào . 
nǐ shàng xué de shì , wǒ yǐ jīng hé xiào zhǎng shuō hǎo le . 
nǐ xiān qù shàng xué ba , zhì yú xué fèi , nǐ bú yòng dān xīn . 
nǐ yāo qiú shàng xué de pò qiè xīn qíng wǒ men lǐ jiě . 
nóng cūn hái zi méi qián shàng xué de shì qing zài běi jīng rén zhōng chǎn shēng hěn dà fǎn xiǎng . 
wǒ yǐ jīng jué dìng bù shàng xué le , nǐ bié xiǎng zǔ lán wǒ . 
xiǎo lǐ zàn zhù pín kùn dì qū de hái zi shàng xué . 
zhè jiàn shàng yī de zhì liàng tài chà . 
bǎ shēng yīn shāo wēi kāi dà diǎn er , wǒ tīng bù qīng chǔ . 
zhè jiàn yī fu shāo wēi dà le diǎn er . 
tāng lǐ fàng le shǎo liàng là jiāo , wèi dào jiù bù yí yàng le . 
zhèng fǔ yì zhí guān huái zhe qīng shào nián de chéng zhǎng . 
qīng shào nián zhèng shì cháng shēn tǐ xué zhī shi de shí qī . 
zài wǒ men de dǒng shì huì zhōng , shǎo shù rén de yì jiàn yào fú cóng dà duō shù rén de yì jiàn . 
zài wǒ men bān , nǚ shēng zhàn shǎo shù , nán shēng zhàn duō shù . 
zhǐ yǒu shǎo shù rén bù tóng yì xīng qī liù qù gōng yuán wán . 
zhōng guó de shǎo shù mín zú dōu shì néng gē shàn wǔ de mín zú . 
pái zhǎng yì shēng lìng xià !lì kè qiāng shēng yī piàn . 
qián mian nà zhī yě tù jiù shì nǐ shè jī de mù biāo . 
tā de tè cháng shì shè jī . 
zài yǒu xiē dì qū , rén men hái bǎo liú zhe yuán shǐ shè huì de shēng cún fāng shì . 
fēi jī shàng zhuāng yǒu hěn xiān jìn de wú xiàn diàn tōng xùn shè bèi . 
gōng chǎng lǐ de nián qīng rén zhèng zài gé xīn luò hòu de shè bèi . 
shàng hǎi yī yuàn de shè bèi hěn wán shàn . 
shí yàn shì lǐ de yí qì shè bèi dōu shì xué xiào de cái chǎn . 
tīng lì jiào shì de shè bèi dōu shì guó chǎn de . 
wéi huà xué xì xīn zēng tiān de shè bèi hái méi yǒu shǐ yòng guò . 
xīn de xué shēng sù shè lóu shè bèi hěn hǎo . 
zhè jiā gōng chǎng zhèng zài kuò chōng shè bèi . 
fù mǔ shè fǎ wéi tā zhǎo le yī fèn gōng zuò . 
qǐng nǐ shè fǎ tōng zhī lǎo shī men míng tiān xià wǔ bù shàng kè . 
tā shè ji de tú zhǐ wéi yī de quē diǎn shì xiàn huà dé tài xì le . 
wáng yáng de fú zhuāng shè jì shuǐ píng shì yì liú de . 
xiǎo lǐ wéi wǒ men shè ji le zhè tào fáng zǐ . 
xiǎo yáng shì gè tiān cái , tā de fú zhuāng shè jì huò dé le hǎo píng . 
zhè dòng fáng zi shè ji dé tài qiǎo miào le . 
shēng huó xiǎo qū xīn jiàn le bù shǎo jiàn shēn shè shī . 
zhè ge xiǎo qū de shēng huó shè shī hěn qí quán , shāng diàn yín háng yòu ér yuán xué xiào děng dōu yǒu . 
zhè shì yī suǒ xīn jiàn de xué xiào , suǒ yǐ gè zhǒng shè shī hái bù wán bèi . 
rú guǒ fā shēng chē huò , nà hòu guǒ bù kān shè xiǎng . 
tā chū guó lǚ xíng de shēn qǐng bèi pī zhǔn le . 
tā chū guó xué xí de shēn qǐng méi yǒu bèi pī zhǔn . 
xiǎo yáng zhèng zài shēn qǐng zōng hé jiǎng xué jīn . 
jié kè jīng cháng gěi shēn biān de rén yì xiē hǎo chu . 
tā zhǐ zhe shēn biān de nǚ rén shuō "zhè shì wǒ qī zi . "
tā qīng xǐng dì yì shí dào nán péng yǒu zài yě bú huì huí dào tā shēn biān le . 
jié kè zhǎo duì xiàng hěn kàn zhòng duì fāng de shēn cái hé xiàng mào . 
qǐng bǎ nǐ de shēn fèn zhèng míng hé xué lì zhèng míng gěi wǒ . 
zhè hái zi diàn ji de shì qing tài duō le , suǒ yǐ shēn tǐ cháng dé bù hǎo . 
jié kè yī kàn dào wǒ , jiù niǔ zhuǎn shēn zi wǎng huí zǒu le . 
hé shuǐ de shēn dù bú gòu , tài dà de chuán kāi bù jìn lái . 
tā zhè piān wén zhāng yǒu sī xiǎng shēn dù . 
lǎo zhāng duì jiā xiāng yǒu shēn hòu de gǎn qíng . 
zài gōng zuò zhōng , wǒ men zhī jiān jiàn lì qǐ le shēn hòu de yǒu qíng . 
dì yī cì jiàn miàn tā jiù gěi wǒ liú xià le shēn kè de yìn xiàng . 
jiǔ zhài gōu de měi lì jǐng sè gěi wǒ liú xià le shēn kè de yìn xiàng . 
nǐ bì xū duì jīn tiān gēn gù kè dǎ jià de shì zuò shēn kè de jiǎn chá . 
yī piān wén zhāng duō dú jǐ biàn , jiù néng lǐ jiě dé gèng shēn kè yì xiē . 
zhè cì jiāo tōng shì gù gěi le dà jiā yī gè shēn kè de jiào xun . 
shì wěi shū jì dào nóng cūn zuò le shēn rù xì zhì de diào chá . 
zhǐ yǒu shēn rù dào qún zhòng zhōng cái néng liǎo jiě qún zhòng de zhēn shí sī xiǎng . 
zhǐ yǒu shēn rù shí jì , cái néng zhēn zhèng liǎo jiě qún zhòng de yuàn wàng hé yāo qiú . 
sòng lǎo shī wǎng wǎng gōng zuò dào shēn yè . 
wǒ men de lǎo shī cháng cháng gōng zuò dào shēn yè . 
shén huà shì guān yú shén xiān huò shén huà de gǔ dài yīng xióng de chuán shuō . 
hěnduō mínzú dōu yǒu shénhuà chuánshuō , xiàng gǔdài xīlàshénhuà gǔdài yìndù shénhuà dōushì hěn yǒumíng de . 
hěnduō mínzú dōu yǒu shénhuà chuánshuō , xiàng gǔdài xīlàshénhuà gǔdài yìndù shénhuà dōushì hěn yǒumíng de . 
hěnduō mínzú dōu yǒu shénhuà chuánshuō , xiàng gǔdài xīlàshénhuà gǔdài yìndù shénhuà dōushì hěn yǒumíng de . 
yóu yú zhǒng liú yā pò zhe tā de shì shén jīng , tā de shì lì yuè lái yuè chà . 
gù gōng gěi rén yī zhǒng shén mì de gǎn jué . 
xīn lái de kè ren xíng dòng hěn shén mì . 
hái zi men shén qì dì zhàn zài jiā zhǎng men miàn qián . 
kàn tāmen xiànzài de shénqì , nǐ juéduì xiǎngxiàng bù dào tāmen dōushì gāng zuò wán shǒushù cái liǎngtiān de bìngrén . 
lì dá liǎn shàng de shén qíng jiào rén hài pà . 
nián qīng de mǔ qīn zhuāng chū yī fù yán lì de shén qíng , dàn shì hái zi hái shì bú pà tā . 
shì yàn zhōng yú chéng gōng le , dà jiā dōu lù chū le huān xǐ de shén qíng . 
kàn jiàn wǒ zuò zài nà er , tā liǎn shàng lù chū le jǐn zhāng de shén sè . 
nà gè xiǎo tōu shén sè huāng zhāng dì pǎo jìn le yī tiáo xiǎo hú tòng . 
suī rán wǒ men hái bù fù yǒu , dàn wǒ men de zūn yán què shì shén shèng bù kě qīn fàn de . 
shén huà shì guān yú shén xiān huò shén huà de gǔ dài yīng xióng de chuán shuō . 
jīng guò shěn chá , méi yǒu fā xiàn tā yǒu shén me wèn tí . 
lǐng dǎo shěn chá bìng pī zhǔn le wǒ men de jì huà . 
shìbiàn fāshēng dé tài tūrán le , nà wèi zǒngtǒng shènzhì hái méi xǐngguòlái , jiù bèi shìbīng zhuā le qǐlái . 
duì yú jiě gù gōng rén de shì , nǐ yīng gāi cǎi qǔ shèn zhòng de tài du . 
wǒ men shèn zhòng dì kǎo lǜ guò le , bù néng dā ying nǐ de yāo qiú . 
lǎo lǐ zài bào zhǐ shàng fā biǎo le yī gè shēng míng , tā yào tuō lí hé nǚ ér de fù nǚ guān xì . 
zhè jiā gōng sī fā biǎo shēng míng , biǎo shì tā men huān yíng zhè xiàng cuò shī . 
bǎ shēng yīn shāo wēi kāi dà diǎn er , wǒ tīng bù qīng chǔ . 
diàn huà lǐ chuán lái de shēng yīn hěn qīng xī . 
shēng yīn shì cóng shí dòng zhōng fā chū de . 
tā bìng dé hěn lì hài , shuō huà shēng yīn hěn xiǎo , jī hū tīng bú jiàn . 
zhè zhǒng bù yǒu xī shōu shēng yīn de zuò yòng . 
chī de dōng xī bù gān jìng , hái zi jiù róng yì shēng bìng . 
jié kè shēng bìng le , méi lái shàng kè , wǒ bāng zhù tā bǔ xí gōng kè . 
jǐn guǎn mǎ lì shēng bìng le , kě shì tā hái shì lái shàng kè le . 
lǐ míng shēng bìng le , dàn shì tā bù néng xiū xi , zhǐ hǎo miǎn qiǎng dì gōng zuò zhe . 
wǒ chángqī shēngbìng yòu méiyǒu gōngzuò , zhèngfǔ duì wǒ shífēn guānhuái , chángcháng pài rén láikàn wǒ , bāngzhù wǒ . 
xiǎo hái zì shēn de dǐ kàng néng lì jiào chà , róng yì shēng bìng . 
xiǎo hóng de shēn tǐ hěn shòu ruò , rán ér hěn shǎo shēng bìng . 
yóu yú shēng bìng , xiǎo yáng de tuǐ ruǎn ruò wú lì zhàn bù qǐ lái le . 
zhè lǐ shēng chǎn de shū cài zhǔ yào gōng yìng gěi běi jīng . 
kē xué jiā men fā xiàn le zhè zhǒng zhí wù shēng zhǎng de ào mì . 
yáng guāng kōng qì hé shuǐ duì shù de shēng zhǎng dōu shì bù kě quē shǎo de . 
zhè er de tǔ rǎng shì hé xī guā shēng zhǎng . 
zhí wù shēng zhǎng lí bù kāi shuǐ . 
zhōng guó shì hé huā de gù xiāng , yuǎn zài . yì nián yǐ qián , hé huā jiù shēng zhǎng zài zhōng guó le . 
huán jìng wū rǎn duì rén lèi de shēng cún xíng chéng le wēi hài . 
zài yǒu xiē dì qū , rén men hái bǎo liú zhe yuán shǐ shè huì de shēng cún fāng shì . 
chú le zhǔn què zhī wài , hái yào bǎ wén zhāng xiě dé shēng dòng yì diǎn er . 
shēng dòng jù tǐ de shì lì néng gěi wén zhāng zēng tiān gǎn rén de lì liàng . 
zuò zhě zài nà běn shū lǐ huí gù le tā qián bàn shēng de shēng huó jīng lì . 
rén de shēng mìng shì yǒu xiàn de , wǒ men yīng gāi zhēn xī tā . 
tā yǔ jí bìng dòu zhēng chuàng zào shēng mìng qí jì de gù shi lìng rén men hěn gǎn dòng . 
wèi le bǎo hù gōng gòng cái chǎn , tā yīng yǒng dì xiàn chū le zì jǐ de shēng mìng . 
wèi le hái zi , tā yuàn yì xī shēng zì jǐ de shēng mìng . 
yī shēng cǎi qǔ jǐn jí cuò shī , wǎn jiù le bìng rén de shēng mìng . 
tā zǒng shì pīn mìng xué xí , shēng pà bèi rén xiǎo kàn le . 
zhè zhǐ bú guò shì yī gè shàn yì de wán xiào , nǐ bié shēng qì . 
jīn tiān shì wǒ de shēng rì , wǒ tè bié gěi nǐ liú le yí kuài dàn gāo . 
tā men zài jiā lǐ jǔ xíng shēng rì jù huì . 
wǒ yòng yī zhāng piào liang de zhǐ bǎ shēng rì lǐ wù bāo zhuāng qǐ lái le . 
zài wǒ shēng rì de shí hou , jié kè sòng gěi wǒ yī jiàn zhēn guì de lǐ wù . 
huà zhuāng pǐn shēng yì de lì rùn tè bié gāo . 
xiàn zài yǒu hěn duō wài guó gōng sī lái zhōng guó zuò shēng yì . 
zuì jìn shū shū zuò chéng le yī bǐ fú zhuāng shēng yì . 
guàn chè jì huà shēng yù zhèng cè shì jù yǒu zhàn lüè yì yì de dà shì , bì xū zhuā jǐn zhuā hǎo . 
jīng guò xuān chuán hé jiào yù , dà jiā duì jì huà shēng yù zhòng shì qǐ lái le . 
tā bǎ shū yòng shéng zi kǔn jǐn , zhè yàng bān jiā shí jiù bú huì sàn luò le . 
nà shì yī gè xiān huā shèng kāi de dì fāng . 
shān nà biān shèng kāi zhe gè sè yě huā . 
zài zhè chǎng zhì lì hé yǒng qì de bǐ sài zhōng , wǒ dǎ bài le duì fāng , chéng le shèng lì zhě . 
hái zi men dōu qiǎng zhe chī gāo shī fù zuò de dàn gāo . 
liú shī fu yì biān gōng zuò , yì biān jìn xíng jì shù gé xīn . 
mǎ shī fu yǒu yí tào wán bèi de xiū chē gōng jù . 
xiǎo yáng yì zhí gēn zhe shī fu liàn xí tì tóu de jì shù . 
zhè cì shī bài , wǒ yīng gāi cóng zhǔ guān shàng zhǎo yuán yīn . 
zhēn kě xī , tā men duì shī diào le yī cì dé fēn de jī huì . 
zhè zhǒng gōng jù yǐ jīng shī qù zuò yòng le . 
wǒ cóng duì tā cóng wèi shī wàng guò . 
xiǎo gāo méi kǎo shàng dà xué ràng tā de fù mǔ hěn shī wàng . 
tā bāng zhù shī xué ér tóng de shì jì hěn gǎn rén . 
duì yú shī yè yǐ hòu de shì , wǒ gǎn dào bēi guān . 
gǎi gé gěi le nián qīng rén gèng duō de shī zhǎn cái huá de jī huì . 
tā xiǎng zài lǐng dǎo miàn qián hǎo hǎo dì shī zhǎn yí xià zì jǐ de cái huá . 
zhè wèi shī rén xǐ huan yòng jiù de shī gē xíng shì xiě xīn nèi róng . 
yǒu jī qíng de rén cái néng dāng shī rén . 
zhè wèi shī rén xǐ huan yòng jiù de shī gē xíng shì xiě xīn nèi róng . 
zhè jiā huo tóu nǎo shí fēn jiǎn dān , jīng cháng bèi rén lì yòng . 
gé lín xìn xīn shí zú dì zǒu jìn le kǎo chǎng . 
bù zhǔn ná shí tou dǎ niǎo . 
nà kuài dà shí tou cóng shān shàng gǔn xià qu le . 
lǐ míng zài zhè jiā shí yóu gōng sī gōng zuò . 
tā men chéng nián lěi yuè dì zài dà cǎo yuán shàng kāi cǎi shí yóu . 
mā mā shí cháng tí xǐng tā qí mó tuō chē yào zhù yì ān quán . 
wǒ shí cháng wàng le jiāo shù . 
shí dài bù tóng le , nán nǚ dōu yí yàng . 
shí dài bù tóng le , rén de guān niàn yě gāi zhuǎn biàn le . 
tā de ér tóng shí dài shì zài guó wài dù guò de . 
tā yì zhí huái niàn zhe tā de dà xué shí dài . 
wǒ men shēng huó zài yī gè chù chù biàn huà de shí dài . 
wǒ xiǎo de shí hou , mā mā cháng cháng jiū zhèng wǒ yòng zuǒ shǒu xiě zì de xí guàn . 
bǎ mì mì gōng kāi de shí jī hái bù chéng shú . 
wǒ xiǎng gào sù tā wǒ ài tā , kě zǒng shì cuò guò yǒu lì de shí jī . 
zuì jìn yí duàn shí jiān yǐ lái , xiǎo líng yì zhí xīn shì chóng chóng . 
lín jié shí kè jì zhe fù qīn de huà . 
tā shí kè dōu zài wéi zhè cì shì yàn dān xīn . 
xiàn zài de dú shēng zǐ nǚ yī dào guān jiàn shí kè , wǎng wǎng huì bào lù chū gè zhǒng gè yàng de wèn tí . 
chūn qiū zhàn guó shí qī , zhōng guó jiù yǐ guǎng fàn yòng chā huā le . 
jǔ xíng ào yùn huì de zhè duàn shí jiān , yě shì xī là guó nèi zuì hé píng de shí qī . 
qīng shào nián zhèng shì cháng shēn tǐ xué zhī shi de shí qī . 
zhè bù zuò pǐn bāo hán le zuò zhě gè gè shí qī de sī xiǎng . 
wéi zì jǐ huó zhe de sī xiǎng zài yì xiē nián qīng rén zhōng hěn shí máo . 
zhè zhǒng fāng fǎ cóng lǐ lùn shàng kàn méi yǒu shén me wèn tí , dàn zài shí jì yìng yòng zhōng què yù dào le má fan . 
nǐ yīng gāi zhòng shì shí pǐn de wèi shēng . 
yòng yú gòu mǎi shí pǐn de jīng fèi bù néng zài yā suō le . 
zhè xué qī , shí táng de fàn cài zēng jiā le hǎo jǐ gè pǐn zhǒng . 
lǎo rén xiāo huà bù liǎo zhè me yìng de shí wù . 
zhè zhī hóuzi zhàn zài yuǎnchù xiàng wǒmen guānwàng le hěn jiǔ , cái mànmàn dì zǒuguòlái chī dìshàng de shíwù . 
là jiāo néng zēng jìn rén de shí yù . 
gāng cái de jiǎng huà zhōng yǒu jǐ chù shuō dé bù tài fú hé shí jì , wǒ lái gēng zhèng yí xià . 
kǎo lǜ wèn tí bì xū cóng shí jì chū fā . 
shàng hǎi de shí jì qíng kuàng bú xiàng tā shuō dé nà me hǎo . 
tā zì yǐ wéi cōng míng , shí jì yú chǔn tòu le . 
wǒ xiě de zǒng jié bú gòu hǎo , yīn wéi méi yǒu rèn zhēn dì fēn xī yán jiū shí jì qíng kuàng . 
xiǎo huǒ zi yòng shí jì xíng dòng zhēng fú le zhè ge gū niang de xīn . 
zhè zhǒng fāng fǎ cóng lǐ lùn shàng kàn méi yǒu shén me wèn tí , dàn zài shí jì yìng yòng zhōng què yù dào le má fan . 
zhǐ yǒu shēn rù shí jì , cái néng zhēn zhèng liǎo jiě qún zhòng de yuàn wàng hé yāo qiú . 
cóng shí jiàn zhōng , tā men dǒng de le rè zhàng lěng suō de dào lǐ . 
lǐ lùn hé shí jiàn shì bù kě fēn lí de . 
shí jiàn zhèng míng tā de lǐ lùn shì zhèng què de . 
xiǎo yáng zài yòng xíng dòng shí jiàn zhe zì jǐ de nuò yán . 
zài shí jiàn zhōng , tā yě zài xiū zhèng zì jǐ de sī xiǎng . 
zhè yī lǐ lùn hái xū yào shí jiàn de jiǎn yàn . 
xīn de fǎ guī zài shí shī guò chéng zhōng kěn dìng huì yù dào kùn nan . 
zhèng fǔ duì hé zī qǐ yè shí shī yōu huì zhèng cè . 
zhè xiē mó xíng dōu shì àn zhào shí wù suō xiǎo yí dìng bǐ lì zuò chéng de . 
xiǎo míng xiǎng qù ōu zhōu lǚ xíng , dàn shì zhè ge yuàn wàng hěn nán shí xiàn . 
jūn duì shí xíng gōng jǐ zhì . 
shí xíng wǔ tiān gōng zuò zhì de tiáo jiàn yǐ jīng jù bèi le . 
wǒ men xué xiào shí xíng xué fēn zhì . 
xiàn zài , xǔ duō gōng sī dōu shí xíng àn láo fēn pèi . 
zài zhōng guó , wǒ men shí xíng hūn yīn zì yóu yí duì fū fù zhī shēng yī gè hái zi de zhèng cè . 
shí yàn shì lǐ de yí qì shè bèi dōu shì xué xiào de cái chǎn . 
tā zuò le liǎng nián de shí yàn , yě méi dé chū jié guǒ . 
tōng guò shí yàn , tā tuī fān le qián rén de lǐ lùn . 
wǒ fǎng zhào lǎo shī de bàn fǎ yòu zuò le yī cì shí yàn . 
xué xiào guī dìng , zhè ge shí yàn shì guī wǒ guǎn lǐ . 
zhè běn shū de yǔ fǎ bù fen hěn shí yòng . 
zhè zhāng zhuō zi yòu hǎo kàn yòu shí yòng . 
shí zài duì bu qǐ , méi yǒu chá yè le , jiù qǐng nín bāo hán zhe diǎn er ba . 
tā zhè gè rén hěn shí zài , xīn li xiǎng shén me jiù shuō shén me . 
wǒ yuè lái yuè fā xiàn zì jǐ dǒng de de dōng xī shí zài tài shǎo le . 
zhè jiàn yī fu de kuǎn shì shí zài tài píng cháng le . 
zhè tiān qì shí zài tài rè le . 
tā men zhè yàng zuò shí zhì shàng jiù shì fǎn duì wǒ men de yì jiàn . 
duō nián de láo dòng shǐ dé tā de bèi yǒu xiē wān qū le . 
xiàn zài de zhōng xué shēng kè yè yā lì hěn dà , shǐ dé yì xiē rén chū xiàn le xīn lǐ jí bìng . 
wǒ men zhǐ yǒu hù xiāng hé zuò , cái néng wán chéng zhè xiàng shǐ mìng . 
zuò zhè tiáo kù zi shǐ yòng bù liào . mǐ . 
tā shǐ zhōng xiāng xìn zì jǐ yǒu yì tiān huì chéng gōng . 
zài zhōng guó lǚ xíng qī jiān , lǐ fāng shǐ zhōng hé wǒ zài yì qǐ . 
shì bīng men zuò hǎo le zhǔn bèi , zhèng zài děng hòu chū fā de mìng lìng . 
shìbiàn fāshēng dé tài tūrán le , nà wèi zǒngtǒng shènzhì hái méi xǐngguòlái , jiù bèi shìbīng zhuā le qǐlái . 
liǎng guó rén mín dōu xī wàng shì shì dài dài yǒu hǎo xià qu . 
zhōng guó rén gōng zhòng zhí mǔ dān yǒu zhe yōu jiǔ de lì shǐ , dà yuē zài gōng yuán sì wǔ shì jì jiù kāi shǐ le . 
zhōng guó qí páo zài shì jiè shàng bèi rèn wéi shì "dōng fāng fù nǚ fú zhuāng de dài biǎo ". 
"xī ān shì biàn "yǐ hòu , jiǎng jiè shí bèi pò fā biǎo xuān yán , lián hé kàng rì . 
shìbiàn fāshēng dé tài tūrán le , nà wèi zǒngtǒng shènzhì hái méi xǐngguòlái , jiù bèi shìbīng zhuā le qǐlái . 
dà lóu zháo huǒ shì xiǎo hái zi wán huǒ yǐn qǐ de shì gù . 
jīn tiān zǎo chén , běn shì fā shēng le yì qǐ zhòng dà de jiāo tōng shì gù . 
liǎng cì shì gù de xìng zhì bù tóng . yī cì shì jī qì běn shēn chū le wèn tí , lìng yī cì shì yǒu rén gù yì pò huài . 
sī jī jiǔ hòu kāi chē zào chéng le shí yī rén sǐ wáng de zhòng dà jiāo tōng shì gù . 
xià xuě tiān róng yì fā shēng jiāo tōng shì gù . 
zhè cì jiāotōngshìgù sǐ le liǎng gèrén , duì wǒmen dàjiā dōushì yī cì jiàoxun , zài yě bùnéng chuǎnghóngdēng le . 
zhè cì jiāo tōng shì gù gěi le dà jiā yī gè shēn kè de jiào xun . 
tā bāng zhù shī xué ér tóng de shì jì hěn gǎn rén . 
tā de shì jì dài dòng le xǔ duō rén dōu qù zuò hǎo shì . 
tā qiǎng jiù luò shuǐ ér tóng de shì jì pāi chéng le diàn yǐng . 
zhè wèi lǎo shī dài bìng shàng kè de shì jì hěn gǎn rén . 
fā shēng zhòng dà shì jiàn shí , zuì máng de shì jì zhě . 
wǒ men xué xiào méi yǒu fā shēng guò dǎ jià dòu ōu shì jiàn . 
nà gè zhù míng shì jiàn jiù fā shēng zài zhè lǐ . 
shēng dòng jù tǐ de shì lì néng gěi wén zhāng zēng tiān gǎn rén de lì liàng . 
zuò shì qing jiù bú yào pà bié rén xiào hua . 
bàn shì bù néng zhī yī zhào jīng yàn , gèng yīng gāi kàn shì shí . 
fǎ yuàn yī jù shì shí zuò chū le pàn jué . 
nà běn shū wāi qū le lì shǐ shì shí . 
nǐ de zhè piān bào dào wāi qū le shì shí . 
shì qing fā shēng hòu , tā men jí lì yǎn gài shì shí zhēn xiàng , bù ràng jì zhě bào dào . 
shì shí běn shēn jiù zhèng míng le tā de kàn fǎ shì cuò wù de . 
tā yòng shì shí shuō fú le wǒ , jiào yù le wǒ . 
ài rén xī shēng le zì jǐ de shì yè ér chéng jiù le tā de shì yè . 
ài rén xī shēng le zì jǐ de shì yè ér chéng jiù le tā de shì yè . 
lǎo wú yì shēng zhōng chéng yú biān yuǎn shān qū de jiào yù shì yè . 
zhù tài yáng guǎng gào gōng sī shì yè fā dá , qián tú wú liàng . 
wǒ men de jiào yù shì yè bú duàn dì xiàng qián tuī jìn . 
xué xiào shì yī gè shì yè dān wèi . 
zhèng fǔ yīng gāi zhī chí kē xué wén huà shì yè . 
chén jǐng rùn de bú xìng shì shì shì wǒ guó shù xué jiè de yī dà sǔn shī . 
tā de zǔ fù shì yī jiǔ qī liù nián shì shì de . 
tā de shì shì shǐ wǒ men bēi tòng jí le . 
nǐ zhǎo gè shì dàng de shí jiān bǎ zhè jiàn shì gào sù wǒ . 
xué xí le yí duàn shí jiān yīng gāi shì dàng xiū xi yí xià . 
tú shū guǎn lǐ yǒu hěn duō tīng lì jiào cái , dàn shì hé wǒ de hěn shǎo . 
zhè běn shū hěn shì hé wài guó liú xué shēng xué xí . 
zhè er de tǔ rǎng shì hé xī guā shēng zhǎng . 
nǐ zuì hǎo qù zhǎo yī gè qì hòu shì yí de dì fāng xiū yǎng yí duàn . 
yóu xìng pí fū bù shì yí shǐ yòng zhè zhǒng huà zhuāng pǐn . 
tā shì běi fāng rén , bù tài shì yìng nán fāng de qì hòu . 
wèi le shì yìng tóng xué men de xū yào , xué xiào xīn jiàn le jǐ gè wǎng qiú chǎng . 
zhè yī xíng hào de zhào xiàng jī shǐ yòng qǐ lái tài fù zá , chū xué zhě bú shì yòng . 
zuì jìn yí duàn shí jiān , shì chǎng shàng diàn shì jī huò yuán hěn jǐn zhāng . 
jīn nián de yǔ shuǐ hěn duō , shì zhǎng zài huì shàng bù shǔ le fáng hóng gōng zuò . 
shì zhèng fǔ zhèng zài zhēng qiú shì mín men de yì jiàn . 
rén mín dài biǎo jiāng dào běn shì gè dān wèi shì chá . 
zhǔ rèn měi xīng qī sān dōu dào jī céng qù shì chá gōng zuò . 
yóu yú zhǒng liú yā pò zhe tā de shì shén jīng , tā de shì lì yuè lái yuè chà . 
bǎ shì juàn shàng de cuò wù dōu gǎi zhèng guò lái . 
dá wán shì juàn , wǒ yòu zǐ xì jiǎn chá le liǎng biàn cái jiāo gěi lǎo shī . 
shì juàn shàng sǎ le shuǐ , nà xiē zì biàn de mó hu le . 
jīng guò duō cì shì yàn , tā men dào dǐ chéng gōng le . 
shì yàn zhōng yú chéng gōng le , dà jiā dōu lù chū le huān xǐ de shén qíng . 
shì yàn zhōng yú chéng gōng le , wǒ hěn gāo xìng . 
tā shí kè dōu zài wéi zhè cì shì yàn dān xīn . 
lǔ xùn bó wù guǎn lǐ shōu cáng le hěn duō shū . 
wǒ men zài yuàn zi lǐ shōu huò le zì jǐ zhǒng de xī guā . 
zhè cì lǚ xíng wǒ de shōu huò hěn duō . 
tā shōu jí le hěn duō zhōng guó huà . 
tú shū zī liào yuán de gōng zuò jiù shì shōu jí xìn xī . 
zhè ge gōng sī shōu jí le bù shǎo kè hù dìng dān . 
jīn nián de shōu rù bǐ qù nián jiǎn shǎo le yí bàn er . 
nà jiā jiù huò shāng diàn zuó tiān gāng gāng shōu rù yī pī lǎo shì diàn nǎo . 
tā měi gè yuè de shōu rù bǐ wǒ de gāo duō le . 
měi gè xīng qī liù , mā mā dōu yào shōu shi fáng jiān . 
zhè xiē liú máng zǎo wǎn yào bèi jǐng chá shōu shi . 
jīn shǔ yù lěng tǐ jī huì shōu suō . 
xià bàn chǎng bǐ sài shí , duì fāng qiú duì shōu suō le fáng xiàn , duì yuán dōu jí zhōng zài zì jǐ de bàn chǎng . 
qì chē xíng shǐ huì duì shōu yīn jī chǎn shēng gān rǎo . 
bú yòng qǐng rén le , wǒ huì xiū shǒu biǎo . 
zài zhōng biǎo diàn lǐ yǒu gè zhǒng yàng shì de shǒu biǎo . 
zhè zhī shǒu biǎo shì wǒ de . 
wǒ de shǒu diàn yǒu diǎn jiē chù bù liáng , yǒu shí liàng yǒu shí bù liàng . 
liú bīng fā cái de shǒu duàn jiù shì tōu shuì . 
xiǎo lǐ yòng qī piàn de shǒu duàn ná zǒu le wǒ de qián . 
yīn wéi wǒ men bù dǒng dāng dì de yǔ yán , zhǐ hǎo yòng shǒu shì lái biǎo dá wǒ men de xīn yì . 
kàn tāmen xiànzài de shénqì , nǐ juéduì xiǎngxiàng bù dào tāmen dōushì gāng zuò wán shǒushù cái liǎngtiān de bìngrén . 
nà wèi lǎo rén de shēn tǐ yǐ jīng shí fēn shuāi ruò , bù néng zài zuò dà shǒu shù le . 
zuò zhè zhǒng xiǎo shǒu shù yì bān zhī cǎi yòng jú bù má zuì . 
bái lǎo shī bāng zhù wǒ bàn lǐ rù xué shǒu xù . 
rù xué shǒu xù de bàn lǐ hěn jiǎn biàn . 
wǒ wěi tuō bǐ ěr qù gōng ān jú bāng wǒ bàn shǒu xù . 
zuǒ shǒu de wú míng zhǐ shì shí gè shǒu zhǐ zhōng shǐ yòng zuì shǎo de . 
shǒu zhǎng qīn qiè dì xiàng dà jiā wèn hǎo . 
xiǎo zhàn shì lái dào shǒu zhǎng de bàn gōng shì xiàng shǒu zhǎng bào dào . 
xiǎo zhàn shì lái dào shǒu zhǎng de bàn gōng shì xiàng shǒu zhǎng bào dào . 
fā zhǎn jīng jì shǒu xiān yào ān pái hǎo cái zhèng gōng zuò . 
nǐ yào xiǎng gàn zhè yì xíng , shǒu xiān dé yǒu chī kǔ de jué xīn . 
bǎo ān jǐng tì dì shǒu wèi zhe dà mén . 
diàn shì jī de shòu mìng shì duō shào nián !
shēng huó tiáo jiàn yuè lái yuè hǎo le , rén de shòu mìng yě yuè lái yuè cháng le . 
xiǎo míng shòu shāng liǎng tiān hòu cái qīng xǐng guò lái . 
nǐ yù bèi hǎo shū cài ròu dàn děng , míng tiān zhōng wǔ wǒ dào nǐ jiā zuò fàn . 
xiàn zài chī de shū cài yǐ jīng shì gǎi liáng guò de pǐn zhǒng le . 
zhè lǐ shēng chǎn de shū cài zhǔ yào gōng yìng gěi běi jīng . 
zhè xiē shū cài hěn xīn xiān . 
xiǎo nǚ hái jīng qí dì wèn "shū shū , nǐ zhēn de bǎ zhè ge shū bāo sòng gěi wǒ !"
zuì jìn shū shū zuò chéng le yī bǐ fú zhuāng shēng yì . 
hé nǚ péng yǒu jiàn miàn yǐ hòu , xiǎo yáng de xīn qíng hěn shū chàng . 
duì rén guò fèn qīn rè huì ràng rén gǎn dào bù shū fu . 
fáng jiān yòu dà yòu liàng , zhēn shū fu . 
shuì le yī jiào , wǒ shū fu duō le . 
xiǎo yáng chī le yào hòu fǎn yìng hěn dà , wèi bù shū fu . 
zài zhōng guó , qì hòu zuì hǎo zuì shū fu de dì fāng yào shù kūn míng le , nà er sì jì rú chūn . 
nà suǒ xué xiào de huán jìng hěn shū shì . 
tā wéi quán jiā bù zhì le yī gè shū shì de jiā . 
xīn shā fā yī mǎi dào jiā , wǒ jiù zuò dào shàng mian , gǎn shòu yí xià tā de shū shì . 
nǐ bié zháo jí , zǐ xì zhǎo zhǎo , shū yí dìng zài nǐ shū bāo lǐ . 
tā shí dào shū bāo huán gěi shī zhǔ de xíng wéi dé dào le dà jiā de chēng zàn . 
xiǎo nǚ hái jīng qí dì wèn "shū shū , nǐ zhēn de bǎ zhè ge shū bāo sòng gěi wǒ !"
tā cháng cháng cóng shū běn lǐ xī qǔ sī xiǎng hé zhī shi . 
tā zài yī gè xiǎo shū diàn lǐ dé dào le yī běn 《》. 
shū fǎ shè de jiàn lì gēn dà jiā de nǔ lì shì fēn bù kāi de . 
zhōng guó shū fǎ hé huì huà yòng de bǐ mò zhǐ yí yàng , yòng bǐ de fāng fǎ yě chà bú duō . 
shì wěi shū jì dào nóng cūn zuò le shēn rù xì zhì de diào chá . 
zhè běn shū jì lù le liǎng guó yǒu hǎo wǎng lái de lì shǐ . 
duō liàn xí , nǐ de dòng zuò cái néng shú liàn . 
gōng rén men shú liàn dì zài jī qì shàng cāo zuò zhe . 
zhè wèi wài guó péng you néng shú liàn dì yùn yòng hàn yǔ jìn xíng jiāo jì . 
jié kè duì zhè lǐ de yí qiè gōng zuò dōu hěn shú xī . 
lǎo zhōu duì jiā xiāng de fēng sú xí guàn hěn shú xī . 
suī rán tā shì dì yī cì lái zhōng guó , kě shì tā duì zhōng guó de qíng kuàng hěn shú xī . 
wǒ duì zhè ge gōng zuò yǐ jīng hěn shú xī le . 
wǒ men liǎng hěn shú xī . 
zài zhè lǐ shēng huó le èr shí nián , tā shú xī zhè lǐ de měi yī tiáo jiē dào . 
zhè bù diàn yǐng wǒ kàn guò jǐ biàn , qí zhōng de chǎng jǐng wǒ dōu hěn shú xī . 
guān yú shǔ jià qù nán fāng lǚ xíng , xué xiào yǐ jīng zuò le ān pái . 
tā men qù de nà gè dì fāng shǔ yú jīng jì fā dá dì qū . 
bǎng yàng de shù lì huì zài guǎng dà qīng nián zhōng chǎn shēng hěn hǎo de yǐng xiǎng . 
hái zi men yǐ jīng kāi shǐ shù lì qǐ fǎ zhì guān niàn . 
tā men cóng xiǎo jiù shù lì qǐ le yuǎn dà lǐ xiǎng . 
zài shù lín lǐ zhuǎn le bàn tiān , wǒ dōu mí lù le . 
shān běn quán shēn dōu bèi shù fù dé sǐ sǐ de , yí dòng yě bù néng dòng . 
tā bèi zhè xiē sī xiǎng shù fù zhù le , tā bú huì lí kāi zhè ge xiǎo chéng shì . 
jīn nián , shàng hǎi rén jūn yōng yǒu tǔ dì de shù liàng xià jiàng le . 
wǒ men zuì dà de máo bìng shì zhī zhuī qiú shù liàng , hū shì le chǎn pǐn zhì liàng . 
chén jǐng rùn de bú xìng shì shì shì wǒ guó shù xué jiè de yī dà sǔn shī . 
chū zhōng shù xué kè xué xí zěn yàng fēn jiě yīn shì . 
hòu tiān shàng wǔ yǒu shù xué cè yàn . 
jīng guò shí jǐ nián de yán jiū , tā zhōng yú gōng kè le zhè yī shù xué wáng guó de nán tí . 
zhè dào shù xué tí tài nán le , wǒ sī kǎo le hěn cháng shí jiān yě bù zhī dào gāi zěn me zuò . 
zhōng guó de shù xué tiān cái dōu zài běi jīng . 
wǒ gào sù nǐ men de zhè ge shù zì shì gè dà gài de shù zì . 
wǒ gào sù nǐ men de zhè ge shù zì shì gè dà gài de shù zì . 
xiàn zài rén men xué xí dǎ suàn pan shì wèi le duàn liàn nǎo zi , péi yǎng shù zì gài niàn . 
wài yǔ xì zú qiú duì bèi wǒ men dǎ dé gōng shì yuè lái yuè shuāi ruò le . 
jīng guò jǐ nián de zhàn zhēng , zhè ge guó jiā de guó lì yǐ jīng hěn shuāi ruò le . 
nà wèi lǎo rén de shēn tǐ yǐ jīng shí fēn shuāi ruò , bù néng zài zuò dà shǒu shù le . 
zài yí dìng tiáo jiàn xià , máo dùn shuāng fāng shì kě yǐ zhuǎn huà de . 
bǎ chá jī shàng de shuǐ guǒ dāo dì gěi wǒ . 
chī shuǐ guǒ kě yǐ dá dào jiǎn féi de xiào guǒ . 
sān xiá shuǐ lì gōng chéng shì yī xiàng jù dà de gōng chéng . 
yī zhào shàng jí zhǐ shì , wǒ men dà xiū shuǐ lì . 
qiáng shàng de dòng yòng shuǐ ní bǔ hǎo le . 
zhè ge chǎng de zì dòng huà zhuāng zhì yǐ dá dào guó nèi xiān jìn shuǐ píng . 
jīn nián fā shēng le shuǐ zāi , dàn wǒ men zhēng qǔ liáng shi bù jiǎn chǎn . 
qù nián xià tiān wǒ guó hěn duō qū yù nèi dōu fā shēng le shuǐ zāi , qíng kuàng hěn yán zhòng . 
zhè cì shuǐ zāi zào chéng de sǔn shī hěn yán zhòng , hěn duō rén de jiā dōu méi yǒu le . 
zuó tiān tā yòu gàn le yī gè tōng xiāo , jīn tiān zǎo chén méi shuì jiào jiù qù shàng bān le . 
nǐ yào qù yóu jú jiù shùn biàn bāng wǒ jì yī fēng xìn . 
wǒ qù kàn yáng lǎo shī , shùn biàn yě kàn le liú lǎo shī lǐ lǎo shī . 
jīng guò tán pàn , liǎng guó dài biǎo shùn lì dì qiān dìng le jīng jì hé zuò de xié yì . 
tā shùn lì dì tōng guò le bì yè kǎo shì . 
wǒ men de gōng zuò jìn zhǎn shùn lì , méi yǒu yì diǎn zǔ ài . 
zhè cì lǚ xíng hěn shùn lì . 
tā yì biān shuō yì biān shùn shǒu bǎ zhuō shàng de zī liào dì gěi wǒ . 
xiǎo liú shùn shǒu lā guò yī bǎ yǐ zi ràng wǒ zuò xià . 
zhè zhǒng gōng jù yòng qǐ lái hěn shùn shǒu . 
lín dá zhī huì shuō yīng yǔ hé hàn yǔ , bú huì shuō fǎ yǔ . 
huì shàng , shuāng fāng zhēng lùn dé fēi cháng jī liè , shuí yě shuō fú bù liǎo shuí . 
néng shuō fú mā mā tóng yì wǒ de yì jiàn jiù shì wǒ de shèng lì . 
tā hěn shàn yú shuō fú bié rén . 
tā liǎng wéi zhè ge zì de yòng fǎ zhēng le bàn gè xiǎo shí le , shuí yě shuō fú bù liǎo shuí . 
tā yòng shì shí shuō fú le wǒ , jiào yù le wǒ . 
wǒ jiān chí wǒ de guān diǎn , nǐ shuō fú bù liǎo wǒ . 
wǒ men shuō fú xiǎo zhāng le , tā yě tóng yì zhè xīng qī qù nán jīng . 
jié kè jǔ le sān sì gè lǐ yóu shuō míng tā wèi shén me bù néng zuò zhè zhǒng gōng zuò . 
nǐ néng shuō míng yí xià chí dào de yuán yīn ma !
wǒ kàn bù dǒng zhè fèn shuō míng . 
bú yào bié rén shuō shén me , nǐ jiù shuō shén me , nǐ yīng gāi yǒu dú lì sī kǎo de néng lì . 
tā sī kǎo le hěn jiǔ , yě méi zhǎo dào yī gè xiāng dāng de tí mù . 
zhè dào shù xué tí tài nán le , wǒ sī kǎo le hěn cháng shí jiān yě bù zhī dào gāi zěn me zuò . 
mǎ lì cóng méi tǐ yàn guò sī niàn de tòng kǔ . 
tā zhōng yú huí dào le rì yè sī niàn de jiā xiāng . 
tā rèn zhēn dì sī suǒ le hěn jiǔ , xiǎng zhǎo chū zhè jǐ jiàn shì zhī jiān de lián xì . 
tā yuè sī suǒ yuè nòng bù míng bái rén wèi shén me huó zhe . 
nǚ shēng shàn yú xíng xiàng sī wéi , nán shēng shàn yú luó jí sī wéi . 
nǚ shēng shàn yú xíng xiàng sī wéi , nán shēng shàn yú luó jí sī wéi . 
tā zhè me kuài jiù zuò chū le huí dá , kě jiàn tā de sī wéi fēi cháng mǐn ruì . 
zhè zhǒng sī xiǎng xiàn zài hěn pǔ jí . 
jǐng chá chǔ fá le sān wèi chuǎng hóng dēng de sī jī . 
sī jī jiǔ hòu kāi chē zào chéng le shí yī rén sǐ wáng de zhòng dà jiāo tōng shì gù . 
xiǎo yáng suàn dé hěn zhǔn què , sī háo bú chà . 
rén tài pí láo le jiù róng yì sǐ wáng . 
sī jī jiǔ hòu kāi chē zào chéng le shí yī rén sǐ wáng de zhòng dà jiāo tōng shì gù . 
yī shēng bù néng yǎn kàn zhe bìng rén sǐ wáng , yīng gāi jī jí qiǎng jiù . 
xióng zhuàng de gē shēng chuán biàn le sì fāng . 
zài zhōng guó , qì hòu zuì hǎo zuì shū fu de dì fāng yào shù kūn míng le , nà er sì jì rú chūn . 
shì qū yǐ xiàng sì zhōu kuò zhǎn le hǎo jǐ bèi . 
yī kē xiǎo shí zǐ diào jìn shuǐ lǐ , bō wén xiàng sì zhōu kuò zhǎn kāi lái . 
lǎo yé yé jiǎo bù néng zǒu lù , rì cháng shēng huó yě yào zhuān rén cì hou . 
dà jiā zì jǐ dòng shǒu zuò le hěn duō cài wéi tā sòng xíng . 
fán lǎo shī sōu jí le hěn duō hàn yǔ jiào xué de zuì xīn zī liào . 
tā dào chù sōu jí yóu piào , tè bié shì wài guó yóu piào . 
bù duì tuī jìn de sù dù hěn màn . 
wǒ men de duì wǔ yǐ gōng lǐ de sù dù qián jìn . 
"yōu xiù sù shè "píng bǐ huó dòng tuī dòng le xué xiào sù shè guǎn lǐ gōng zuò de kāi zhǎn . 
"yōu xiù sù shè "píng bǐ huó dòng tuī dòng le xué xiào sù shè guǎn lǐ gōng zuò de kāi zhǎn . 
wǒ men liǎng tóng zhù yī jiān sù shè , guān xì hěn qīn jìn . 
xīn de xué shēng sù shè lóu shè bèi hěn hǎo . 
xué xiào de sù shè dōu bú dà , nǐ jiù còu he zhe zhù ba . 
xué xiào wéi xué shēng tí gòng sù shè , ér qiě shōu fèi bǐ jiào pián yi . 
yǒu gè wài guó rén dài zhe hěn duō xíng li , cháo sù shè lóu zǒu lái . 
zhù bàn gōng shì shì lín shí de , dān wèi hěn kuài jiù yào fēn gěi wǒ sù shè le . 
lǎo shī men dōu rèn wéi , suàn pán shì yī zhǒng tè bié de jiào yù gōng jù , yóu qí shì duì dī nián jí xué shēng . 
zài zhōngguó , xiǎoxuéshēngmen yìzhí dōu xuéxí zěnme dǎsuànpan , yòng suànpán hé yòng diànnǎo bìngbù máodùn . 
xiǎo yáng suī rán hěn xiǎo xīn , dàn hái shì bèi rén chá jué le . 
jiǎn tǎo jiǎn tǎo nǐ wèi shén me suí biàn dǎ rén . 
lǎo wáng shì gè jǐn shèn de rén , cóng lái bù suí biàn shuō huà . 
nǐ suí biàn zǒu jìn yī gè měng gǔ bāo , dōu huì shòu dào rè qíng de kuǎn dài . 
tā suí biàn xiě le jǐ gè zì jiāo gěi wǒ . 
zài wǒ jiā nǐ kě yǐ suí biàn yì diǎn er , xiàng zài zì jǐ jiā yí yàng . 
zhè zhǒng gōng zuò méi yǒu bǎo zhàng , suí shí dōu yǒu bèi jiě gù de wēi xiǎn . 
suí zhe xué shēng rén shù zēng jiā , hái dé kuò chōng jiào shī duì wǔ . 
jué bù néng sǔn hài guó jiā lì yì . 
tā de xíng wéi sǔn hài le dà jiā de míng yù . 
tā de nà xiē sǔn hài gōng sī lì yì de zuò fǎ shòu dào le pī pàn . 
chén jǐng rùn de bú xìng shì shì shì wǒ guó shù xué jiè de yī dà sǔn shī . 
dí fāng yǐ jīng sǔn shī le sān jià fēi jī . 
tā zhè yàng zuò gěi chǎng lǐ dài lái le yán zhòng de sǔn shī . 
zhè chǎng tái fēng zào chéng de zāi hài sǔn shī hěn dà . 
zhè cì shuǐ zāi zào chéng de sǔn shī hěn yán zhòng , hěn duō rén de jiā dōu méi yǒu le . 
wèi le tí zǎo wán chéng zhè xiàng gōng zuò , tā suō duǎn le xiū jià de shí jiān . 
zhè tiáo lù xiū hǎo yǐ hòu , suō duǎn le qù nà er yào zǒu de lù chéng . 
lǎo shī suō xiǎo le kǎo shì fù xí de fàn wéi , wǒ men zhǐ xū yào fù xí nà běn shū de hòu bàn bù fen . 
zhè xiē mó xíng dōu shì àn zhào shí wù suō xiǎo yí dìng bǐ lì zuò chéng de . 
zhè shì yī suǒ xīn jiàn de xué xiào , suǒ yǐ gè zhǒng shè shī hái bù wán bèi . 
bān jiā zhī qián , lín lǎo shī bǎ suǒ yǒu de shū qīng lǐ le yī biàn . 
quán jī bǐ sài hěn jī liè , ā lǐ dǎ bài le suǒ yǒu duì shǒu . 
suǒ yǒu de zhōng guó rén dōu xī wàng wǒ men de zǔ guó qiáng shèng qǐ lái . 
suǒ yǒu péng you dōu zǒu le , jiā lǐ zhōng yú qīng jìng le . 
tā bǎ suǒ yǒu de yī fu dōu cóng yī guì lǐ ná chū lái le , bù zhī dào tā yào gàn shén me . 
wǒ chū chāi shí bǎ suǒ yǒu de cái liào dōu cún fàng zài péng you jiā . 
wǒ men gōng sī de suǒ yǒu yuán gōng dōu yǒu nián zhōng xiū jià de quán lì . 
wǒ xī wàng tā men de sī xiǎng bú biàn . 
fèi le zhè xiē guī dìng ba , tā men yǐ jīng méi yǒu yòng le . 
nán fāng de shān duō , dàn tā men xíng tài wàn qiān , méi yǒu yí yàng de . 
zhè chǎng tái fēng zào chéng de zāi hài sǔn shī hěn dà . 
zhè jiàn yī fu de kuǎn shì shí zài tài píng cháng le . 
qǐng wèn tài tài , nín mǎi diǎn er shén me !
zhè wèi shì wáng tài tài , wǒ jiā de lín jū . 
tài yáng de guāng huī zhào zài dà dì shàng , měi gè rén dōu gǎn dào hěn qiè yì . 
zhù tài yáng guǎng gào gōng sī shì yè fā dá , qián tú wú liàng . 
tài yáng zhào zài shēn shàng nuǎn yáng yáng de . 
xiǎo zhāng yòng jí huài de tài du duì dài fù mǔ . 
nǐ gēn tā tán huà de shí hou tài du hé huǎn diǎn er . 
píng shí , tā xǐ huan hé zhōng guó rén tán huà . 
tā zài tán huà zhōng àn shì duì fāng yào zhù yì shuāng fāng de guān xì . 
tán huà zhōng , tā chà diǎn er bào lù le zì jǐ de zhēn shí gǎn xiǎng . 
tōu tīng bié rén de tán huà shì bú dào dé de . 
jīn tiān zǎo chén dà jiā dōu zài tán lùn wǎn shang kāi wǎn huì de shì . 
nán hái zǐ zài yì qǐ zǒng shì xǐ huan tán lùn zú qiú . 
duì shuāng fāng guān xīn de mào yì wèn tí , dài biǎo mén zhèng zài tán pàn . 
jīng guò tán pàn , liǎng guó dài biǎo shùn lì dì qiān dìng le jīng jì hé zuò de xié yì . 
tán pàn zhuō shàng de qì fēn jǐn zhāng dé ràng wǒ shòu bù liǎo . 
kē xué jiā xǐ huan tàn suǒ rén lèi hái méi yǒu jiě jué de wèn tí . 
zhè xiē nián lái , tā yì zhí zài tàn suǒ dà zì rán de mì mì . 
tǎng ruò nǐ bù xìn , wǒ men jiù yīng gāi yǒu xī wàng le . 
zán men tǎo lùn yí xià zhè ge jì huà ba . 
duì bié rén de shì qing guò fèn de hào qí róng yì ràng rén tǎo yàn . 
tā tǎo yàn měi tiān chī yí yàng de fàn cài . 
tā zuì tǎo yàn mǎn zuǐ zāng huà de rén . 
wǒ tǎo yàn nǐ hú shuō bā dào . 
wǒ tǎo yàn zhè zhǒng wú liáo de shēng huó . 
zhè zhǒng qì wèi hěn ràng rén tǎo yàn . 
wǎn huì rén hěn duō , nǐ yào tè bié zhù yì zì jǐ de jǔ zhǐ . 
tā zuì dà de tè diǎn jiù shì zuò shì zhōu dào . 
jīn tiān shì shén me tè shū de rì zi !nǐ wèi shén me yào sòng huā gěi wǒ ne !
wǒ pài nǐ qù zhū hǎi zhí xíng yī xiàng tè shū rèn wu . 
zài wǒ men gōng sī , xiǎo wú shì yī gè tè shū rén wù . 
téng tòng shǐ tā zhōng yú rěn nài bú zhù , tiào qǐ lái jiào le chū lái . 
yīng gāi tí chàng shǐ yòng lǐ mào yǔ yán . 
gōng sī bù tí chàng jiā bān . 
gù kè mén yāo qiú fàn diàn tí gāo fú wù zhì liàng , gǎi jìn fú wù tài du . 
yào dòng yuán quán chǎng gōng rén nǔ lì gōng zuò , tí gāo chǎn pǐn zhì liàng . 
yī gè mín zú yào qiáng shèng jiù bì xū tí gāo quán mín zú de kē xué wén huà shuǐ píng . 
zhè jǐ nián lái , zhī shi fèn zǐ de dì wèi xiǎn zhù tí gāo le . 
tā xiàng wǒ men tí gòng le yì xiē zhè xiàng xīn chǎn pǐn de cái liào . 
xué xiào wéi xué shēng tí gòng sù shè , ér qiě shōu fèi bǐ jiào pián yi . 
dài biǎo tuán zhōng duàn le fǎng wèn tí qián huí guó le . 
fàng xīn ba , wǒ huì tí qián dào jī chǎng de . 
jiù yào kǎo shì le , wǒ dé tí qián bǎ fù xí shí jiān ān pái hǎo . 
lǎo shī tí shì hòu , hěn duō tóng xué dōu huì zuò zhè dào tí le . 
zài yuè dú zhī qián gěi xué shēng yì xiē tí shì néng gòu bāng zhù tā men gèng hǎo dì lǐ jiě kè wén . 
jīng tā tí xǐng , wǒ cái xiǎng qǐ lái tā shì shuí . 
mā mā shí cháng tí xǐng tā qí mó tuō chē yào zhù yì ān quán . 
mǎi dōng xī de shí hou , wǒ cháng cháng tí xǐng zì jǐ bú yào shàng dàng . 
nǐ bié wàng le tí xǐng jīng lǐ sān diǎn qù kāi huì . 
xìng kuī nǐ tí xǐng , bù rán wǒ jiù wàng le . 
qí tā rén dōu bù zàn chéng tā de tí yì . 
wǒ tí yì nǐ xiě yī fèn bào gào jiāo gěi lǎo shī . 
xiǎo lǐ tí yì qù tài shān , kě shì méi yí gè rén xiǎng yìng . 
zhè cì dà huì tōng guò le bǎo hù fù nǚ de tí yì . 
wèi le tí zǎo wán chéng zhè xiàng gōng zuò , tā suō duǎn le xiū jià de shí jiān . 
tā de zuò pǐn de tí cái jī běn shàng jú xiàn zài xué xiào shēng huó de fàn wéi nèi . 
kǎo shì tí mù bāo kuò liù gè bù fen . 
tā sī kǎo le hěn jiǔ , yě méi zhǎo dào yī gè xiāng dāng de tí mù . 
mǔ qīn wán quán néng tǐ huì nǚ ér de xīn qíng . 
tā shēn yǒu tǐ huì dì shuō "yào gǎi biàn jiù de chuán tǒng guān niàn kě zhēn nán ya !"
jīn shǔ yù lěng tǐ jī huì shōu suō . 
yí wàn mǐ cháng pǎo shì yī zhǒng xiāo hào tǐ lì de yùn dòng . 
zài cháng pǎo zhōng bǎo cún tǐ lì hěn zhòng yào . 
zhè ge guó jiā yǐ jīng jiàn lì le yī tào wán zhěng de jiào yù tǐ xì . 
zhè xiàng guī dìng tǐ xiàn le zhè jiā gōng sī de zhèng cè . 
zhōng huá mín zú zhù rén wéi lè de chuán tǒng zài tā shēn shàng tǐ xiàn chū lái le . 
mǎ lì cóng méi tǐ yàn guò sī niàn de tòng kǔ . 
wǒ gěi nǐ jiǎng de zhè xiē shì wǒ měi guó shēng huó de qīn shēn tǐ yàn . 
zhè xiē zuò jiā dōu dào nóng cūn tǐ yàn guò shēng huó . 
dà bù fen tóng xué yào shàng tǐ yù kè . 
tā ài hào tǐ yù yùn dòng . 
tā bù rè xīn cān jiā tǐ yù yùn dòng . 
tǐ yù ài hào zhě xié huì zhǔn bèi xī shōu yáng xiǎo jūn wéi huì yuán . 
tīng shuō xué xiào lǐ zuó tiān lái le yī wèi tǐ yù míng xīng , kě xī wǒ méi kàn jiàn . 
jīn róng zhuān jiā de jiàn yì tuī dòng le zhōng guó jīng jì tǐ zhì de gǎi gé . 
xiǎo huáng de tǐ zhòng jiǎn qīng le èr shí duō jīn . 
xiàn zài , yuán bīng zài gōng sī de dì wèi yǐ jīng hěn gǒng gù le , méi yǒu rén néng tì huàn tā . 
xiǎo yáng shì gè tiān cái , tā de fú zhuāng shè jì huò dé le hǎo píng . 
yǔ qí kǎo shì qián jǐ tiān cái pīn mìng xué xí , bù rú píng shí nǔ lì . 
zhè nián qīng rén zhēn yǒu jǐ fēn tiān cái . 
zhōng guó de shù xué tiān cái dōu zài běi jīng . 
niǎo ér zài tiān kōng zì yóu dì fēi xiáng . 
tiān kōng zhōng chū xiàn le yì kē kē cuǐ càn de xīng xīng . 
zhè tiān qì shí zài tài rè le . 
lǎo shī ràng xué shēng men guān cè tiān shàng de xīng xīng . 
nǐ bú yào tài tiān zhēn le , tiān xià nǎ yǒu zhè yàng de hǎo shì . 
hái zi zǒng shì tiān zhēn de . 
nǐ bú yào tài tiān zhēn le , tiān xià nǎ yǒu zhè yàng de hǎo shì . 
gāo fēng bèi tiāo xuǎn dào guó jiā zú qiú duì qù le . 
wǒ xiǎng tiāo xuǎn yī tiáo piào liang de qún zi qù cān jiā yàn huì . 
zhè er de tiáo jiàn bǐ jiào jiān kǔ , dà jiā kè fú kè fú ba !
zhè cì jué yì fèi chú le yǐ wǎng de tiáo kuǎn . 
liǎng guó qiān dìng le yī xiàng hù bù gān shè tiáo yuē . 
tā de xìng qù guǎng fàn , chàng gē tiào wǔ yóu yǒng pǎo bù pá shān děng tā dōu xǐ huan . 
tiào wǔ de gū niang xiǎo huǒ men yāo lǐ dōu zhā zhe yī tiáo cháng cháng de hóng chóu zi . 
wǒ duì tiào wǔ bù gǎn xìng qù . 
chú fēi xiū jiàn yī tiáo tiě lù , cái néng jiě jué zhè ge dì qū de wèn tí . 
zhè tiáo tiě lù de qǐ diǎn shì shàng hǎi . 
zhè tiáo tiě lù de tōng chē jiāng kāi pì nán běi jiāo tōng de xīn jú miàn . 
hái zi bù tīng huà , yǒu de jiā zhǎng jiù cǎi qǔ dǎ de bàn fǎ . 
tīng jiàn yǒu rén lái le , tā huāng máng dì cáng dào zhuō zi xià . 
wǒ hé mā mā zhèng shuō dé gāo xìng , hū rán tīng jiàn yǒu rén qiāo mén . 
hái zi tīng shuō mā mā bù ràng tā qù yóu lè chǎng le , jué de hěn sǎo xìng . 
tīng shuō kǎo shì chéng jì chū lái le , tóng xué men dōu gǎn máng qù kàn . 
tīng shuō qù xīn jiāng lǚ xíng hěn bù róng yì , suǒ yǐ wǒ men zhǔn bèi le hǎo cháng shí jiān cái chū fā . 
tīng shuō shān shàng yǒu lǎo hǔ , wǒ gǎn dào yǒu diǎn er kǒng jù . 
tīng shuō xiǎo liú de lǎo pó shēng le gè ér zi . 
tīng shuō xué xiào lǐ zuó tiān lái le yī wèi tǐ yù míng xīng , kě xī wǒ méi kàn jiàn . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
nà xiàng gōng zuò yīn wéi gè zhǒng yuán yīn yì zhí tíng liú zài mù qián de jiē duàn . 
zhè jià fēi jī jiāng zài lún dūn tíng liú yí gè xiǎo shí . 
bù dá dào mù dì , jiào liàn jué bú huì tíng zhǐ xùn liàn . 
tā men tíng zhǐ le zhè xiàng yán jiū , gǎi zuò bié de yán jiū xiàng mù le . 
zhè jiā shāng diàn yǐ jīng tíng zhǐ yíng yè le . 
àn zhào tōng cháng de qíng kuàng , xīng qī liù wǒ bù chū mén . 
tā tōng cháng zuò dì tiě shàng bān . 
zhǔn bèi zhào kāi cán jí rén yùn dòng huì de shì yǐ jīng tōng guò wén jiàn chuán dá dào měi yí gè rén le . 
tā yì zhí hé tóng xué men bǎo chí zhe tōng xìn lián xì . 
hóng dēng biǎo shì jìn zhǐ tōng xíng . 
fēi jī shàng zhuāng yǒu hěn xiān jìn de wú xiàn diàn tōng xùn shè bèi . 
jīn tiān de bào zhǐ shàng yǒu yī piān bào dào wǒ men xué xiào de tōng xùn . 
bàn gōng shì de fāng lǎo shī tōng zhī dà jiā qù jiāo xué fèi . 
bào míng kǎo shì de bàn fǎ dōu zài tōng zhī shū shàng . 
bù gào lán shàng xiě zhe yī gè tōng zhī . 
dài fu yí hàn dì tōng zhī jiā shǔ tā sǐ le . 
gāng cái jiē dào le yī gè jǐn jí tōng zhī . 
qǐng nǐ shè fǎ tōng zhī lǎo shī men míng tiān xià wǔ bù shàng kè . 
tōng zhī shàng shuō , yóu yú tiān qì bù hǎo , bǐ sài tuī chí yì zhōu . 
nán nǚ yīng gāi dé dào tóng děng de dài yù . 
nǐ tóng shí hé liǎng gè nǚ rén tán liàn ài , zhè zhǒng zuò fǎ bú duì . 
guān yú gōng sī de fā zhǎn fāng xiàng , tóng shì men biàn lùn dé hěn jī liè . 
nǐ men dōu shì tóng shì , nǐ bié gōng jī tā . 
tā jiā lǐ zháo huǒ yǐ hòu , tóng shì men dōu qù kàn tā ān wèi tā . 
tóng shì men xìn rèn nǐ cái tuī jiàn nǐ qù shēn zhèn kāi huì de , nǐ jiù bié tuī cí le . 
wǒ xiǎng míng tiān qù kàn wàng tóng shì . 
ài lún de tóng wū duì tā zài wū lǐ chōu yān hěn yǒu yì jiàn . 
wǒ fā jué wǒ de tóng wū hǎo xiàng yǒu diǎn bù kāi xīn . 
zhè ge tóng xué gè fāng miàn dōu hěn hǎo , jiù shì yǒu yī gè bù guān xīn jí tǐ de quē diǎn . 
xiǎo yáng jué de xiǎo māo xiǎo gǒu de xìng mìng hé rén de tóng yàng zhòng yào . 
duì tóng yī gè wèn tí , rén men de lì chǎng bù tóng kàn fǎ jiù bù tóng . 
zhǐ yào zhè jiā diàn shì tái tóng yì , wǒ men jiù kě yǐ zhuǎn bō tā men de jié mù le . 
lǎo tóng zhì yào fàng shǒu ràng nián qīng rén duō gàn duō liàn . 
hái zi men de tóng nián duō me kuài lè ya !
tā bù shí dì huí xiǎng qǐ kǔ nàn de tóng nián . 
tā yǒng yuǎn wàng bù liǎo měi hǎo de tóng nián . 
xìng fú de tóng nián yǎng chéng le tā kuài huó de xìng gé . 
āi yā , duì bu qǐ , wǒ bǎ zhè xiē shì qing tǒng tǒng wàng le . 
zhōng guó shì yī gè tǒng yī de duō mín zú guó jiā , zhōng huá mín zú shì zhōng guó gè mín zú de zǒng chēng . 
qīng wáng cháo tǒng zhì zhōng guó èr bǎi jiǔ shí duō nián . 
rén mín zhōng yú qǐ lái fǎn kàng tǒng zhì jiē jí de yā pò le . 
xiǎng yòng zhè zhǒng fāng fǎ tǒng zhì rén mín shì bàn bú dào de . 
xīn hài gé mìng tuī fān le qīng cháo huáng dì de tǒng zhì . 
hé nǚ péng yǒu fēn shǒu yǐ hòu , xiǎo yáng xīn li tòng kǔ jí le . 
kàn dào tā nà zhǒng tòng kǔ de yàng zi , wǒ xīn li yǒu zhǒng shuō bù chū lái de wèi dào . 
kàn tā tòng kǔ de yàng zi , yí dìng shuāi dé bù qīng . 
mǎ lì cóng méi tǐ yàn guò sī niàn de tòng kǔ . 
wǒ bù zhī dào yòng shén me fāng fǎ jiǎn qīng tā de tòng kǔ . 
liú bīng fā cái de shǒu duàn jiù shì tōu shuì . 
tā hěn huì tóu jī , yīn cǐ tā zhuàn le hěn duō qián . 
tā men liǎng yī jiàn miàn jiù tán dé hěn tóu jī . 
fǎ xī sī tóu xiáng le , wǒ men shèng lì le . 
wǒ men jué bù xiàng nà jiā gōng sī tóu xiáng . 
nà wèi gāng qín jiā yǐ jīng wán quán tóu rù dào tā suǒ yǎn zòu de yīn yuè zhōng qù le . 
shì zhèng fǔ wéi zhè xiàng gōng chéng tóu rù le dà liàng zī jīn . 
shuāng fāng jīng guò xié shāng , jué dìng gòng tóng tóu zī jiàn zhè ge fàn diàn . 
fàng kāi wǒ , bié lā zhù wǒ de tóu fà . 
hái zi tóu fà cháng le , mā mā ràng tā qù tì tóu . 
tā men xǐ huan wǎng tóu fà shàng tú yī céng yóu , kě shì yóu yòu cháng cháng nòng zāng tā men de fú zhuāng . 
yuán lái , gǔ dài rén liú xíng cháng tóu fà . 
lǎo nián rén de tóu nǎo bú xiàng nián qīng rén zhuǎn biàn dé nà me kuài . 
xiǎo lán dǎ kāi chuāng hu , yí zhèn lěng fēng chuī lái , tā jué de tóu nǎo měng rán qīng xǐng le . 
zhè gè rén tóu nǎo tài jiǎn dān . 
zhè jiā huo tóu nǎo shí fēn jiǎn dān , jīng cháng bèi rén lì yòng . 
wǒ men yīng gāi duō xuān chuán nà xiē zài píng fán gōng zuò zhōng zuò chū tū chū chéng jì de nián qīng rén . 
wǒ men de bù duì zài yè lǐ xiàng dí rén fā qǐ le tū jī . 
cān jiā jīn tiān cháng pǎo bǐ sài de rén yǐ jīng tū pò le yì qiān . 
gǔ piào jià gé tū pò le lì shǐ zuì gāo diǎn . 
dāng zhè míng jì zhě zhèng zhǔn bèi wǎng guó nèi fā gǎo shí , tū rán tíng diàn le . 
gāng cái hái shì qíng tiān , zěn me tū rán jiù xià qǐ yǔ lái le . 
kàn zhe chuāng wài de bái xuě , wǒ tū rán chǎn shēng le yī gè niàn tou dào hā ěr bīn guò chūn jié qù . 
liǎng gè xiǎo hái qiǎng yī gè wán jù , yī gè tū rán fàng shǒu , lìng yī gè yí xià zi shuāi dǎo le . 
shìbiàn fāshēng dé tài tūrán le , nà wèi zǒngtǒng shènzhì hái méi xǐngguòlái , jiù bèi shìbīng zhuā le qǐlái . 
shì qing tài tū rán le , dà jiā dōu méi yǒu rèn hé zhǔn bèi . 
tīng le zhè huà , tā tū rán zhàn qǐ lái jiù wǎng mén wài pǎo . 
zhǎn lǎn bù yīng gāi zhǐ shì tú piàn de luó liè . 
tú shū guǎn lǐ de shū zhǒng lèi hěn duō . 
tú shū guǎn lǐ yǒu hěn duō tīng lì jiào cái , dàn shì hé wǒ de hěn shǎo . 
wáng bīn huí jiā shí shùn lù qù tú shū guǎn jiè le liǎng běn shū . 
wǒ dào chù zhǎo xiǎo yǒng , yuán lái tā zài tú shū guǎn . 
tā shè ji de tú zhǐ wéi yī de quē diǎn shì xiàn huà dé tài xì le . 
nǐ shì tōng guò shén me tú jìng zhī dào zhè ge xiāo xi de !
wǒ zhōng yú zhǎo dào le chéng gōng de tú jìng . 
bīng xuě yǎn gài le dà piàn tǔ dì . 
jīn nián , shàng hǎi rén jūn yōng yǒu tǔ dì de shù liàng xià jiàng le . 
wǒ men zài yě bù néng làng fèi bǎo guì de tǔ dì zī yuán le . 
nóng mín yì zhí zài nǔ lì gǎi liáng tǔ rǎng . 
zhè er de tǔ rǎng shì hé xī guā shēng zhǎng . 
dǎn zi xiǎo ér qiě róng yì shòu jīng xià shì tù zi de xí xìng . 
tuán zhǎng mìng lìng jìn xíng huán jī . 
tuán zhǎng mìng lìng yí dìng yào dǎ tuì dí rén de jìn gōng . 
jiě dì liǎng bù tài tuán jié , jīng cháng chǎo jià . 
wǒ men de lì liàng tài gū dān le , yīng gāi tuán jié gèng duō de rén . 
wǒ men yào tuán jié yí qiè kě yǐ tuán jié de lì liàng . 
wǒ men yào tuán jié yí qiè kě yǐ tuán jié de lì liàng . 
wǒ men yīng gāi jǐn mì dì tuán jié qǐ lái gòng tóng kè fú kùn nán . 
zhè cì huó dòng jiā qiáng le tóng xué zhī jiān de tuán jié . 
zhōng guó nǚ zǐ zú qiú duì shì yī gè tuán jié yǒu ài de jí tǐ . 
tōng zhī shàng shuō , yóu yú tiān qì bù hǎo , bǐ sài tuī chí yì zhōu . 
yóu yú gōng zuò xū yào , xiǎo yáng tuī chí le jié hūn de rì qī . 
tóng shì men xìn rèn nǐ cái tuī jiàn nǐ qù shēn zhèn kāi huì de , nǐ jiù bié tuī cí le . 
"yōu xiù sù shè "píng bǐ huó dòng tuī dòng le xué xiào sù shè guǎn lǐ gōng zuò de kāi zhǎn . 
cóng lái jiù shì rén mín tuī dòng zhe lì shǐ qián jìn . 
dèng xiǎo píng nán xún jiǎng huà tuī dòng le zhōng guó jīng jì jìn yí bù fā zhǎn . 
kē xué de fā zhǎn tuī dòng le shè huì fā zhǎn . 
jīn róng zhuān jiā de jiàn yì tuī dòng le zhōng guó jīng jì tǐ zhì de gǎi gé . 
xué xiào hé xué xiào de jiāo liú tuī dòng le wǒ xiào gè xiàng gōng zuò de kāi zhǎn . 
zhǐ yǒu rèn zhēn zǒng jié jīng yàn jiào xun , cái néng gèng hǎo dì tuī dòng gōng zuò . 
tōng guò shí yàn , tā tuī fān le qián rén de lǐ lùn . 
xīn hài gé mìng tuī fān le qīng cháo huáng dì de tǒng zhì . 
tā tuī guǎng le kē xué zhòng tián de xīn fāng fǎ . 
wǒ men yào dà lì tuī guǎng pǔ tōng huà . 
tóng shì men xìn rèn nǐ cái tuī jiàn nǐ qù shēn zhèn kāi huì de , nǐ jiù bié tuī cí le . 
bù duì tuī jìn de sù dù hěn màn . 
wǒ men de jiào yù shì yè bú duàn dì xiàng qián tuī jìn . 
wǒ men zài nǔ lì tuī xíng zhè xiàng jì huà . 
nǐ de xué xí yuè lái yuè tuì bù le . 
tuō lā jī hòu mian tuō zhe gè chē dǒu . 
lǎo lǐ zài bào zhǐ shàng fā biǎo le yī gè shēng míng , tā yào tuō lí hé nǚ ér de fù nǚ guān xì . 
lí hūn yǐ hòu , tā hé nà gè dà jiā tíng chè dǐ tuō lí le guān xì . 
xiǎo hái zi bù yīng gāi tuō lí jí tǐ . 
bù bǎ jiā lǐ de shì ān pái tuǒ dang tā shì bú huì zǒu de . 
nǐ qù gào sù lǎo zhāng zhè ge bàn fǎ zài tuǒ dang bú guò le . 
kàn dào zì jǐ de yáng wá wá bèi nòng huài le , xiǎo gū niang bēi shāng dì kū le . 
nà běn shū wāi qū le lì shǐ shì shí . 
nǐ de zhè piān bào dào wāi qū le shì shí . 
wài bian tiān hēi lù huá , zǒu lù yào liú shén . 
jīn tiān bàng wǎn yǒu wài bīn chē duì cóng zhè tiáo lù tōng guò . 
zhè wèi wài guó péng you néng shú liàn dì yùn yòng hàn yǔ jìn xíng jiāo jì . 
liǎng guó hái méi yǒu jiàn lì qǐ zhèng shì de wài jiāo guān xì . 
chéng mā mā gāng yī fàng sōng duì tā de zhù yì , tā jiù pǎo dào wài miàn qù dǎ jià . 
suī rán wài miàn xià zhe dà xuě , kě shì wū lǐ yǒu nuǎn qì , réng rán shì nuǎn yáng yáng de . 
tā tīng dào wài miàn yǒu rén hǎn "zhuā zéi !"
tā xiǎng lí kāi fù mǔ , lí kāi jiā , dào wài miàn chuǎng yì chuǎng . 
wài miàn , xī běi fēng hū hū dì guā zhe . 
wài miàn de chǎo nào shēng yì diǎn méi yǒu yǐng xiǎng tā shuì jiào . 
wài pó ràng wǒ bǎ guō dǐ shàng de zhōu guā diào . 
wài háng bù néng lǐng dǎo nèi háng . 
wài yǔ xì zú qiú duì bèi wǒ men dǎ dé gōng shì yuè lái yuè shuāi ruò le . 
duō nián de láo dòng shǐ dé tā de bèi yǒu xiē wān qū le . 
wáng lǎo hàn yán zhe zhè tiáo wān wān qū qū de xiǎo lù zǒu dào le cūn nán bian . 
rú guǒ yǒu kòng er , qǐng lái wǒ jiā wán er . 
liǎng gè xiǎo hái qiǎng yī gè wán jù , yī gè tū rán fàng shǒu , lìng yī gè yí xià zi shuāi dǎo le . 
zhè xiē wán jù shì nǎ er zhì zuò de . 
tā de pí qi bù tài hǎo , nǐ zuì hǎo bié hé tā kāi zhè zhǒng wán xiào . 
zhè zhǐ bú guò shì yī gè shàn yì de wán xiào , nǐ bié shēng qì . 
xiǎo wáng shì wéi qí gāo shǒu , dàn tā de jìn gōng yù dào le yī wèi xīn shǒu de wán qiáng dǐ kàng . 
mǎ shī fu yǒu yí tào wán bèi de xiū chē gōng jù . 
zhè shì yī suǒ xīn jiàn de xué xiào , suǒ yǐ gè zhǒng shè shī hái bù wán bèi . 
lǎo shī yāo qiú xué shēng wán chéng jiā tíng zuò yè . 
wèi le tí zǎo wán chéng zhè xiàng gōng zuò , tā suō duǎn le xiū jià de shí jiān . 
wǒ men bì xū lián hé qǐ lái gòng tóng wán chéng zhè xiàng rèn wu . 
wǒ men yǐ jīng wán chéng le jīn nián shàng bàn nián de shēng chǎn rèn wu . 
wǒ men zhǐ yǒu hù xiāng hé zuò , cái néng wán chéng zhè xiàng shǐ mìng . 
yào wán chéng zhè xiàng rèn wu , bì xū yī kào dà jiā . 
zài mā mā de xié zhù xià , hái zi wán chéng le tā de jì huà . 
nián , yīngguó zhùmíng kēxuéjiā kěndìng le zhèyàng yī jiàn shì méiyǒu liǎng gèrén de zhǐwén wánquán xiāngtóng . 
mǔ qīn wán quán néng tǐ huì nǚ ér de xīn qíng . 
nà wèi gāng qín jiā yǐ jīng wán quán tóu rù dào tā suǒ yǎn zòu de yīn yuè zhōng qù le . 
tā wán quán fú hé cān jūn de tiáo jiàn . 
wǒ wán quán tóng yì xiǎo yáng de yì jiàn . 
xiǎo yīng zài měi guó shēng huó le shí bā nián , yǐ jīng wán quán jiē shòu le měi guó de wén huà hé sī xiǎng . 
zhè cì kǎo shì de jié guǒ yǔ shàng cì wán quán bù yí yàng . 
zhè xiē diàn shì jī yǐ jīng wán quán bù néng shǐ yòng le . 
shàng hǎi yī yuàn de shè bèi hěn wán shàn . 
xué xiào zhèng zài wán shàn gè zhǒng guī zhāng zhì dù . 
jūn rén de rèn wu jiù shì wéi hù guó jiā de dú lì ān quán hé lǐng tǔ de wán zhěng . 
nà běn shū yǐ jīng bù wán zhěng le . 
nǐ yīng gāi bǎ nà běn shū wán wán zhěng zhěng dì huán gěi tā . 
zhè ge guó jiā yǐ jīng jiàn lì le yī tào wán zhěng de jiào yù tǐ xì . 
yī shēng cǎi qǔ jǐn jí cuò shī , wǎn jiù le bìng rén de shēng mìng . 
jīn tiān wǒ zài péng you jiā chī le yī dùn fēng shèng de wǎn cān . 
chī wán wǎn fàn , xiǎo tāo yì zhí xué xí dào shí yī diǎn bàn . 
jīn tiān wǒ bù huí lái chī wǎn fàn . 
qián tiān wǎn shang wǒ chī le wǎn fàn qù shāng diàn le . 
tā cóng hěn duō qián zhōng chōu chū yī zhāng dì gěi wǒ , ràng wǒ qù mǎi wǎn fàn . 
yǐ jīng liù diǎn bàn le , qù chī wǎn fàn ba . 
zhè cì wǎn huì de jǔ bàn fāng shì nǎ gè dān wèi !
bái tiān shuì jiào , wǎn shang bù shuì jiào , zhè zhǒng shēng huó fāng shì bù hǎo . 
jīn tiān zǎo chén dà jiā dōu zài tán lùn wǎn shang kāi wǎn huì de shì . 
nà tiān wǎn shang , tā duì wǒ jiǎng le xǔ duō tā hé tā jiā lǐ rén de shì qing . 
qián tiān wǎn shang wǒ chī le wǎn fàn qù shāng diàn le . 
shàng xīng qī wǔ , wǒ men gāo gāo xìng xìng dì wán le yī gè wǎn shang . 
tā bái tiān zài xué xiào jiāo kè , wǎn shang huí dào jiā hái yào zuò dà liàng de jiā wù láo dòng . 
wǎn shang chū mén yí dìng yào xiǎo xīn . 
wǒ men huì zǎo diǎn er huí lái , dān wù bù liǎo wǎn shang de kè . 
kàn zhe tā yì tiān tiān biàn huài , péng yǒu men dōu hěn wǎn xī . 
xiào zhǎng shí fēn wǎn xī dì gào sù wǒ , wǒ méi bèi dà xué lù qǔ . 
kàn dào wǔ xīng hóng qí shēng qǐ , wǒ jī dòng wàn fēn . 
liǎng guó rén mín de yǒu yì wàn suì !
wàn yī xià dà yǔ yě méi guān xi , wǒ dài zhe yǔ yī ne . 
zài dà yǔ dào lái zhī qián , wǒ men yào zuò hǎo yí qiè zhǔn bèi , yǐ fáng wàn yī . 
jīng guò shí jǐ nián de yán jiū , tā zhōng yú gōng kè le zhè yī shù xué wáng guó de nán tí . 
tā zuì xǐ huan dǎ wǎng qiú . 
wèi le shì yìng tóng xué men de xū yào , xué xiào xīn jiàn le jǐ gè wǎng qiú chǎng . 
wǒ bú dàn xǐ huan tī zú qiú , hái xǐ huan dǎ wǎng qiú . 
wǒ de yì shēng jīng lì le hěn duō shì qing , rán ér zuì ràng wǒ nán wàng de shì nà cì wǎng qiú bǐ sài . 
bù gěi tā diǎn er miàn zi bù xíng , wǎng hòu hái yǒu qiú tā bāng máng de shí hou . 
chūn tiān lái le , wǎng hòu tiān qì huì yuè lái yuè rè . 
wǎng hòu , wǒ huì cháng lái qǐng jiào de . 
zhè cì kǎo shì wǒ kǎo dé bù tài hǎo , wǎng hòu yào gèng jiā nǔ lì . 
zhè běn shū jì lù le liǎng guó yǒu hǎo wǎng lái de lì shǐ . 
jìn jiào shì hòu , ān nà wǎng wǎng zuò zài dì yī pái . 
sòng lǎo shī wǎng wǎng gōng zuò dào shēn yè . 
xiàn zài de dú shēng zǐ nǚ yī dào guān jiàn shí kè , wǎng wǎng huì bào lù chū gè zhǒng gè yàng de wèn tí . 
zhè zhǒng shā chóng jì de wēi lì hěn dà . 
huán jìng wū rǎn duì rén lèi de shēng cún xíng chéng le wēi hài . 
huán jìng wū rǎn wēi hài zhe fù jìn jū mín de ān quán . 
zhè ge guó jiā zhèng miàn lín zhe yán zhòng de jīng jì wēi jī . 
zhàn zhēng jiā jù le zhè ge guó jiā de cái zhèng wēi jī . 
zhè jiā gōng sī jú shì bù wěn dìng , dào chù qián fú zhe wēi jī . 
hú tòng lǐ , yī gè nán rén zhèng zài xíng xiōng . zài zhè wēi jí guān tóu , tā chōng shàng qù , xià pǎo le huài rén . 
jiǔ hòu kāi chē shì shí fēn wēi xiǎn de . 
lǎo chuán zhǎng jīng lì guò wú shù de wēi xiǎn . 
xiǎo wáng shàng le duō nián de yè bān , cóng lái méi yù dào guò shén me wēi xiǎn . 
zhè zhǒng gōng zuò méi yǒu bǎo zhàng , suí shí dōu yǒu bèi jiě gù de wēi xiǎn . 
zhēn wēi xiǎn , tā chà diǎn er bèi kǎ chē zhuàng dǎo . 
kè guān guī lǜ bù néng wéi bèi . 
nǐ de zuò fǎ yǐ jīng wéi bèi le wǒ men jiàn lì zhè suǒ xué xiào de yuán yì . 
liú gāng yǐ jīng wéi fǎn xué xiào jì lǜ le . 
tā wéi fǎn le gōng sī de guī dìng , suǒ yǐ bèi gōng sī kāi chú le . 
wéi fǎn hé tong bì rán huì shòu dào zhì cái . 
zhè ge xué shēng de xíng wéi wéi fǎn le xué xiào guī dìng . 
wéi fàn le fǎ lǜ jiù huì shòu dào chǔ fá . 
nǐ néng qū fēn kāi zhè liǎng tiáo wéi jīn ma !
xiǎo wáng shì wéi qí gāo shǒu , dàn tā de jìn gōng yù dào le yī wèi xīn shǒu de wán qiáng dǐ kàng . 
zhè cì wéi qí bǐ sài wǒ yí dìng yào yíng xiǎo yáng . 
chuán jiù yào chén le , zài zhè shēng sǐ guān tóu , tā bǎ wéi yī de yī jiàn jiù shēng yī gěi le wǒ . 
xiū jiàn cháng chéng jiù shì wèi le fáng shǒu . 
zhī dào tā shì xīn lái de xué shēng yǐ hòu , nà xiē rén kāi shǐ wéi nán tā . 
bù zhī dào wèi shén me , wǒ péng you de lái xìn zhú jiàn jiǎn shǎo le . 
bù zhī dào wèi shén me xué xí yuè lái yuè chī lì le . 
jiǎn tǎo jiǎn tǎo nǐ wèi shén me suí biàn dǎ rén . 
jié kè jǔ le sān sì gè lǐ yóu shuō míng tā wèi shén me bù néng zuò zhè zhǒng gōng zuò . 
jīn tiān shì shén me tè shū de rì zi !nǐ wèi shén me yào sòng huā gěi wǒ ne !
zhè wèi mǔ qīn qì fèn dì duì lǎo shī shuō "nǐ wèi shén me dǎ wǒ de hái zi !"
dào xiàn zài wéi zhǐ , tā men hái méi yǒu zhǎo dào shī bài de yuán yīn . 
jǐng chá zài mǎ lù zhōng jiān wéi chí jiāo tōng zhì xù . 
wéi chí huì chǎng zhì xù shì wǒ de gōng zuò . 
wǒ de qián zhǐ néng wéi chí liǎng gè yuè de shēng huó . 
jūn rén de rèn wu jiù shì wéi hù guó jiā de dú lì ān quán hé lǐng tǔ de wán zhěng . 
wéi hù hé píng shì wǒ men gòng tóng de zhí zé . 
nǐ fàng xīn zǒu ba , wǒ yǐ jīng bǎ zhè jiàn shì wěi tuō gěi tā le . 
wǒ wěi tuō bǐ ěr qù gōng ān jú bāng wǒ bàn shǒu xù . 
zhōng guó wén zì gǎi gé wěi yuán huì zhì dìng le yī tào hàn yǔ pīn yīn fāng àn . 
cháng chéng shì zhōng guó gǔ lǎo ér wěi dà de jiàn zhù zhī yī . 
mǔ ài shì rén lèi zuì wěi dà de qíng gǎn . 
zhè bù zuò pǐn shì yī bù wěi dà de zhù zuò . 
hái zi de jiàn kāng chéng zhǎng guān xì dào zǔ guó de wèi lái . 
wèi lái de shè huì xū yào yǒu dào dé yǒu wén huà de rén . 
wǒ yào yòng xīn qín gōng zuò chuàng zào zì jǐ de wèi lái . 
jié kè jué de zhè dào cài méi shén me wèi dào . 
kàn dào tā nà zhǒng tòng kǔ de yàng zi , wǒ xīn li yǒu zhǒng shuō bù chū lái de wèi dào . 
tāng lǐ fàng le shǎo liàng là jiāo , wèi dào jiù bù yí yàng le . 
xiǎo yáng zuò de cài wèi dào hái kě yǐ . 
nǐ yǐ jīng chǔ zài bèi dòng luò hòu de wèi zhì , yīng gāi nǔ lì gǎn shàng lái . 
zhè zuò fáng zi de wèi zhì hěn hǎo , qián yǒu shān , hòu yǒu shuǐ . 
měi dào guò jié , wǒ men dōu qù wèi wèn jūn rén . 
xiào zhǎng zuó tiān qù yī yuàn wèi wèn le lǎo lǐ . 
jiǎng jiu wèi shēng , yù fáng jí bìng . 
nǐ yīng gāi zhòng shì shí pǐn de wèi shēng . 
shàng hǎi de huán jìng wèi shēng yǒu le míng xiǎn de biàn huà . 
shì jiè wèi shēng zǔ zhī xī wàng gè guó chéng shì cān jiā "chéng shì jiàn kāng "jì huà . 
tā men zhèng zài zhì lǐ yī yuàn fù jìn de wèi shēng huán jìng . 
yǒu xiē rén de wèi shēng xí guàn hěn bù hǎo , 
dà jiā de guān xīn hé ài hù wēn nuǎn le tā de xīn . 
nán fāng de qì hòu bǐ běi fāng wēn nuǎn . 
wǒ men yòng tóng xué zhī jiān de yǒu ài wēn nuǎn le zhè wèi shī qù fù mǔ de gū ér . 
zhōng guó wǔ shù de wén huà nèi hán fēng fù ér jīng shēn . 
tā zài cōng máng zhōng diū le zhòng yào wén jiàn . 
zhǔn bèi zhào kāi cán jí rén yùn dòng huì de shì yǐ jīng tōng guò wén jiàn chuán dá dào měi yí gè rén le . 
zhōng guó shì yī gè lì shǐ yōu jiǔ de wén míng gǔ guó . 
bèi chēng wéi shì jiè wén xué zhēn pǐn de 《》, zuò zhě cáo xuě qín shì mǎn zú rén . 
dāng qián de wén xué chuàng zuò yī piàn fán róng . 
duì yú zhè bù wén xué zuò pǐn , wǒ yǒu hěn duō gǎn xiǎng . 
měng gǔ zú de lì shǐ wén xué zhù zuò , yǐ 《》chéng jiù zuì gāo . 
shǎo shù mín zú de wén xué chéng jiù hěn gāo , yǐn rén zhù mù de shì shǐ shī hé xù shì shī . 
tā de zhuān yè shì zhōng guó dāng dài wén xué . 
wén xué shì shè huì shēng huó de fǎn yìng , zhè zhǒng guān diǎn hěn zhèng què . 
jīn tiān , lái lǐ táng guān kàn wén yì huì yǎn de rén fēi cháng duō . 
wén yì zuò pǐn yīng gāi zhōng shí yú xiàn shí shēng huó . 
zhè piān wén zhāng nèi róng bù chōng shí . 
zhōng guó wén zì gǎi gé wěi yuán huì zhì dìng le yī tào hàn yǔ pīn yīn fāng àn . 
tā shì zuò wén zì biān jí gōng zuò de rén . 
cháng chéng wén míng yú shì jiè . 
yí hé yuán shì zhōng wài wén míng de gōng yuán . 
bì yè hòu , tā xī wàng zhǎo yī gè wěn dìng de gōng zuò . 
jīng guò zhì liáo , mā mā de bìng qíng wěn dìng xià lái le . 
xiàn zài , zhè lǐ de yì qíng yǐ jīng wěn dìng duō le . 
dāng shí , shì chǎng jià gé bù wěn dìng . 
shì chǎng jú shì xiāng duì wěn dìng . 
zhè jiā gōng sī jú shì bù wěn dìng , dào chù qián fú zhe wēi jī . 
shǒu zhǎng qīn qiè dì xiàng dà jiā wèn hǎo . 
zhōng xué shēng jiā tíng zuò yè duō shì gè pǔ biàn wèn tí . 
zǔ zhǎng jué dìng gǎi biàn wǒ men de xíng dòng jì huà . 
huán jìng wū rǎn duì rén lèi de shēng cún xíng chéng le wēi hài . 
huán jìng wū rǎn wēi hài zhe fù jìn jū mín de ān quán . 
qǔ dé le dì yī míng de hǎo chéng jì , wǒ gǎn dào wú bǐ xǐ yuè . 
jiē shòu le tài duō de bāng zhù , wǒ yǐ jīng wú fǎ yī yī dì huí bào le . 
qiú mí men wú fǎ yì zhì tā men de fèn nù , dà hǎn qǐ lái . 
zài gōng zuò hé shēng huó zhōng , tā jīng shòu de dǎ jī shì bié rén wú fǎ xiǎng xiàng de . 
wǒ tǎo yàn zhè zhǒng wú liáo de shēng huó . 
shìjiè shàng wúlùn nǎgè guójiā , dōu yǒu hěnduōrén dài jièzhi , érqiě bǎ jièzhi dàngzuò jiéhūn de zhèngmíng . 
wú lùn jié guǒ rú hé , nǐ zhè me nǔ lì dōu shì duì de . 
wú lùn shì shuí yù dào le kùn nan , wǒ men dōu yīng gāi jìn lì bāng máng . 
lǎo chuán zhǎng jīng lì guò wú shù de wēi xiǎn . 
tā yōng yǒu wú shù de zhī chí zhě . 
tiān zāi rén huò gěi rén lèi dài lái le wú shù de kǔ nàn . 
fēi jī shàng zhuāng yǒu hěn xiān jìn de wú xiàn diàn tōng xùn shè bèi . 
wǒ wú yì jiān piē jiàn le nà jiā xiǎo fàn guǎn . 
mǎ lù liǎng biān zhǒng zhe hěn duō wú tóng shù . 
jūn duì zhuāng bèi le hěn duō xiàn dài huà de wǔ qì . 
zhè shì shì jiè shàng zuì xiān jìn de fáng yù wǔ qì . 
jìn rù nú lì shè huì yǐ hòu , lián nián de zhàn zhēng cù jìn le wǔ shù de fā zhǎn . 
kàn dào tā biǎo yǎn zhōng guó wǔ shù , wǒ jué de hěn jīng qí . 
xué shēng huì jǔ bàn le yī gè wǔ shù xùn liàn bān . 
zhōng guó wǔ shù de wén huà nèi hán fēng fù ér jīng shēn . 
wǒ méi chī wǔ fàn . 
xué xiào hé fàn guǎn xié shāng le hěn cháng shí jiān cái jiě jué le xué shēng chī wǔ fàn de wèn tí . 
jié kè dì yī cì cān jiā wǔ dǎo bǐ sài , jū rán dé le dì yī míng , zhēn liǎo bù qǐ . 
yīn yuè wǔ dǎo qǐ yuán yú gǔ dài de láo dòng hào zi . 
zhōng guó gē wǔ piàn kāi shǐ zǒu shàng le lì shǐ wǔ tái . 
sān yuè fèn běi jīng de wù jià xià jiàng le . 
wù jià zhí jiē yǐng xiǎng zhe rén men de shēng huó . 
tā zhuān mén ài zuò wù lǐ nán tí . 
dà duō shù wù tǐ běn shēn bù néng fā guāng . 
yuǎn chù yǒu gè wù tǐ zài huǎn màn dì yí dòng . 
yòng huà xué fāng fǎ kě yǐ bǎ yī zhǒng wù zhì fēn jiě chéng liǎng zhǒng . 
zì rán zāi hài zào chéng le zhè ge dì qū shēng huó wù zī de yán zhòng duǎn quē . 
wǒ hé xiǎo táng tán le liǎng gè xiǎo shí de huà , xiāo chú le wǒ men zhī jiān de wù huì . 
wài miàn , xī běi fēng hū hū dì guā zhe . 
zhè tào xī fú měi guān dà fāng . 
kē xué jiā péi yù chū le xī guā xīn pǐn zhǒng . 
tiān tài rè , qiē gè xī guā chī ba . 
wǒ men zài yuàn zi lǐ shōu huò le zì jǐ zhǒng de xī guā . 
zhè er de tǔ rǎng shì hé xī guā shēng zhǎng . 
wǒ de lǎo jiā zài xī nán , nà lǐ shān luán chóng dié . 
xī nán shǎo shù mín zú , lì rú dǎi zú xiàn zài réng zài zhù zhú lóu . 
xī yī hé zhōng yī xiāng jié hé zhì liáo jí bìng shì yī shēng mén de chuàng zào fā míng . 
tā rǎn shàng xī dú de è xí yǐ jīng yǒu wǔ nián duō le . 
tā cháng cháng cóng shū běn lǐ xī qǔ sī xiǎng hé zhī shi . 
tā méi yǒu xī qǔ shàng cì shī bài de jiào xun , suǒ yǐ zhè cì yòu shī bài le . 
tǐ yù ài hào zhě xié huì zhǔn bèi xī shōu yáng xiǎo jūn wéi huì yuán . 
zhè zhǒng bù yǒu xī shōu shēng yīn de zuò yòng . 
nǚ rén dà dōu fǎn duì nán rén xī yān . 
wǒ bà ba cóng lái bù xī yān . 
xī yān yǒu hài jiàn kāng . 
xué xiào fèi chú le xué shēng kě yǐ xī yān de guī dìng . 
yán jìn xī yān de biāo zhì hěn míng xiǎn dì guà zài qiáng shàng . 
zhè lǐ jìn zhǐ xī yān . 
běi jīng de lì shǐ yí jì xī yǐn le dà pī yóu kè . 
ài rén xī shēng le zì jǐ de shì yè ér chéng jiù le tā de shì yè . 
lǎo zhāng xī shēng le zì jǐ de xiū xi shí jiān lái bāng zhù dà jiā . 
tā shì zài bǎo wèi zǔ guó de zhàn dòu zhōng xī shēng de . 
tīng dào bān zhǎng xī shēng de xiāo xi , dà jiā dōu hěn nán guò . 
wèi le hái zi , tā yuàn yì xī shēng zì jǐ de shēng mìng . 
xiǎng qǔ dé shèng lì , jiù miǎn bu liǎo yào yǒu suǒ xī shēng . 
wǒ xī wàng tā men de sī xiǎng bú biàn . 
yī jiǔ qī liù nián qī yuè èr shí bā rì , táng shān zāo dào le dì zhèn de xí jī . 
zài dí rén guò jié de shí hou , wǒ jūn xí jī le dí rén de bīng yíng . 
zhōng guó shì chá yè de gù xiāng , yǐn chá shì zhōng guó rén de chuán tǒng xí guàn . 
dà xué bì yè hòu , xiǎo qín xuǎn zé le zì jǐ xǐ ài de gōng zuò . 
zhè ge pàng pàng de xiǎo hái zi zhēn jiào rén xǐ ài . 
zhōng guó rén bù xǐ huan dāng zhe wài rén tán jiā lǐ de shì qing . 
tā dì yī cì ná dào gōng zī shí , fēi cháng xǐ yuè . 
qǔ dé le dì yī míng de hǎo chéng jì , wǒ gǎn dào wú bǐ xǐ yuè . 
zhè tái xǐ yī jī de zhì liàng yōu liáng . 
zhè gè rén mǎn zuǐ zāng huà , ér qiě bù xǐ zǎo , zhēn ràng wǒ yàn wù . 
jīngjù jùmù fēngfù liúpài zhòngduō liúchuán guǎngfàn , shì zhōngguó dìfāng xìjù zhōng zuì yǒu dàibiǎoxìng de jùzhǒng . 
jīng jù shì zhōng guó chuán tǒng xì jù zhōng de guī bǎo . 
jīng jù xiàng lái shì běi jīng rén zuì xǐ huan de xì jù . 
ái xì bāo yǐ jīng kāi shǐ kuò sàn le . 
kuài jì gōng zuò xū yào xì xīn de rén lái zuò . 
tā shì yī gè xì xīn de nǚ hái . 
yóu yú mā mā de xì xīn zhào gù , tā de bìng hěn kuài jiù hǎo le . 
lǎo shī xì zhì dì fēn xī le cháng piān xiǎo shuō 《》. 
shì wěi shū jì dào nóng cūn zuò le shēn rù xì zhì de diào chá . 
zhè shì yī xiàng xì zhì de gōng zuò , bù néng yǒu bàn diǎn mǎ hu . 
zuò zhè zhǒng jì fù zá yòu xì zhì de gōng zuò yīng gāi yǒu nài xìng . 
jīn nián , shàng hǎi rén jūn yōng yǒu tǔ dì de shù liàng xià jiàng le . 
nuǎn qì shàng shēng , lěng qì xià jiàng . 
sān yuè fèn běi jīng de wù jià xià jiàng le . 
bái lǎo shī bǎ zuò yè bù zhì hǎo hòu jiù xuān bù xià kè le . 
xià kè hòu , hái zi men còu zài yī qǐ dǎ lán qiú . 
chūn jié tiē fú zì shì hàn mín zú liú chuán xià lái de fēng sú xí guàn . 
suī rán fā shēng le zhè me dà de shì , dàn tā hái shì shǐ xīn qíng píng jìng le xià lái . 
jīng guò zhì liáo , mā mā de bìng qíng wěn dìng xià lái le . 
tīng le wǒ de jiě shì , tā de kǒu qì huǎn hé le xià lái . 
zhàng fu sǐ hòu , liú lán rěn shòu zhe shēng huó gěi tā de zhòng yā , jiān qiáng dì huó le xià lái . 
zhè xiǎo hái shēng xià lái jiù méi yǒu shuō huà de néng lì . 
liǎng guó rén mín dōu xī wàng shì shì dài dài yǒu hǎo xià qu . 
māmā shuō zhè fù zhōngyào hěn kǔ , dànshì tā néng zhì hǎo nǐ de bìng , nǐ búyào rènxìng , bǎ tā hē xiàqu . 
nà kuài dà shí tou cóng shān shàng gǔn xià qu le . 
xià shuǐ dào shū tōng le , shuǐ liú le xià qu . 
yīn wéi tài jī dòng , tā shuō bù xià qu le . 
zěn me cái néng ràng tā zài shàng hǎi cháng jiǔ dì zhù xià qu ne !
zhè bēi jiǔ cóng dì yí gè rén chuán gěi dì èr gè rén , yòu jì xù chuán le xià qu , dàn shì méi yǒu rén hē . 
zhì lǐ huáng hé de gōng zuò hái yào jì xù xià qu . 
jīn tiān xià wǔ liǎng diǎn , wǒ tóng yán lǎo shī jiàn miàn . 
jīn tiān xià wǔ yǒu yì wù láo dòng , tóng xué men kě yǐ zì yuàn cān jiā . 
kǎo shì shí wǒ yīn wéi cū xīn , bǎ de xiě chéng le . 
qǐng nǐ shè fǎ tōng zhī lǎo shī men míng tiān xià wǔ bù shàng kè . 
qù kàn bā lěi wǔ jù de tóng xué xià wǔ liù diǎn zài lóu xià jí hé . 
shàng wǔ wǒ qù zhǎo lù xī , tā zhèng zài kàn shū , xià wǔ zài qù , tā hái shì zài kàn shū . 
nǚ hái zi men pàn wàng zhe xià tiān de dào lái . 
qù nián xià tiān wǒ guó hěn duō qū yù nèi dōu fā shēng le shuǐ zāi , qíng kuàng hěn yán zhòng . 
xià tiān de chóng qìng yí xiàng yǔ shuǐ duō . 
fēi jī shàng zhuāng yǒu hěn xiān jìn de wú xiàn diàn tōng xùn shè bèi . 
tā shì wǒ men dān wèi de xiān jìn gōng zuò zhě . 
tā shì zhōng wén xì de xiān jìn rén wù . 
wǒ men yīng gāi xué huì yùn yòng xiān jìn jì shù duì chuán tǒng zhì zào yè jìn xíng gǎi zào . 
zhè ge chǎng de zì dòng huà zhuāng zhì yǐ dá dào guó nèi xiān jìn shuǐ píng . 
zhè ge diàn zǐ yí qì chǎng de shēng chǎn jì shù bù tài xiān jìn . 
zhè shì shì jiè shàng zuì xiān jìn de fáng yù wǔ qì . 
huá xiān sheng lǎo shì jí jí máng máng de , shuí yě bù zhī dào tā zài gàn shén me . 
lǎo xiān sheng duì zì jǐ de bìng yǐ jīng chè dǐ jué wàng le . 
lǔ xùn xiān sheng jiào huì qīng nián men yào zuò zhēn zhèng de rén . 
nà shì yī gè xiān huā shèng kāi de dì fāng . 
tā men jié hūn , wǒ sòng le yī shù xiān huā biǎo shì zhù hè . 
xiǎo yáng hé xiǎo liú de gōng zuò tài du xíng chéng le xiān míng de duì bǐ . 
zhè piān wén zhāng de guān diǎn xiān míng . 
zhè zhāng huà de yán sè hěn xiān míng . 
lín dá chuān shǎng nà jiàn hóng sè de lián yī qún xiǎn de tè bié piào liang . 
xiǎo lǐ zài mò shēng rén miàn qián xiǎn de hěn jū shù . 
yǔ hòu de cháng chéng xiǎn de gèng jiā xióng wěi . 
zài kùn nan miàn qián tā zǒng shì xiǎn de hěn lè guān . 
zài nán péng yǒu miàn qián , tā xiǎn de hěn jī dòng . 
zhè jiàn chèn yī méi yǒu rèn hé zhuāng shì , xiǎn de hěn pǔ sù . 
shí jiān zhè me wǎn le , mǎ dīng xiǎn rán bú huì lái le . 
lín dá de yī zhuó hěn bú cuò , xiǎn shì chū yī zhǒng fēng dù . 
zhè zhāng zhào piàn qīng chǔ dì xiǎn shì liǎo dàng shí de qíng kuàng . 
zuó tiān wǒ chī le sān fù yào , yào de zuò yòng yǐ jīng xiǎn shì chū lái le . 
wǒ men zài zì rán kē xué lǐng yù lǐ yǐ jīng qǔ dé le xiǎn zhù de chéng jì . 
zhè jǐ nián lái , zhī shi fèn zǐ de dì wèi xiǎn zhù tí gāo le . 
zhōng yào duì pí fū bìng yǒu xiǎn zhù liáo xiào . 
xiàn dài gōng yè yīng gāi shì gāo dù zì dòng huà jī xiè huà de . 
xiàn zài chuán tǒng de qí páo hé xiàn dài liú xíng shí shàng jié hé zài yì qǐ , qí páo yě yuè lái yuè piào liang le . 
zài xiàn dài shè huì lǐ , yí gè rén yào xiǎng chéng gōng jiù bì xū xué huì hé bié rén hé zuò . 
jūn duì zhuāng bèi le hěn duō xiàn dài huà de wǔ qì . 
rén men dōu shuō xiàn dài huà shè huì shì yī gè xìn xī shè huì . 
zài xiàn dài huà chéng shì shēng huó zhōng , zuì kě pà de shì duàn shuǐ duàn diàn . 
nián jì yuè lái yuè dà le , kǎo lǜ wèn tí jiù huì yuè lái yuè xiàn shí . 
wén yì zuò pǐn yīng gāi zhōng shí yú xiàn shí shēng huó . 
yǒu xiē huàn xiǎng shì néng biàn chéng xiàn shí de . 
zhè piān xiǎo shuō fǎn yìng le zhōng guó rén mín de xiàn shí shēng huó . 
jīng guò duō nián nǔ lì , běi jīng yǐ jī běn xiāo miè le zāng luàn chà xiàn xiàng . 
zhè zhǒng sī xiǎng xiàn zài hěn pǔ jí . 
nǐ qù xiàn chéng shí bǎ wǒ shāo shàng , ràng wǒ yě kàn kan xiàn chéng . 
nǐ qù xiàn chéng shí bǎ wǒ shāo shàng , ràng wǒ yě kàn kan xiàn chéng . 
kàn dào tā xīn mǎi de qì chē , dà jiā dōu hěn xiàn mù . 
wǒ hěn xiàn mù nà xiē chū guó lǚ yóu de rén . 
wǎng shàng bào míng de shí jiān shòu xiàn zhì . 
xiàn zài zhè jiā gōng sī de jīng jì zhuàng kuàng gēn shí nián qián xiāng bǐ yǐ jīng dà bù yí yàng le . 
gōng zuò jìn xíng dé xiāng dāng huǎn màn . 
lǎo zhāng chuàng bàn de xún yú yǎng zhí chǎng xiāng dāng chéng gōng . 
nà liǎng gè rén de tiáo jiàn dà tǐ xiāng dāng . 
tā sī kǎo le hěn jiǔ , yě méi zhǎo dào yī gè xiāng dāng de tí mù . 
pútáojiǔ zài gǔdài niàngzào dé yǐjīng xiāngdāng hǎo le , tángshī zhōng jiù yǒu "pútáo měijiǔ yèguāngbēi "de jiājù . 
shì chǎng jú shì xiāng duì wěn dìng . 
zhēn hé jiǎ shàn hé è měi hé chǒu cóng lái dōu shì xiāng duì de . 
wǒ liǎ xiāng hù zhī jiān de guān xì hěn hǎo . 
xiàn zài , hěn duō rén dōu bān jìn le lóu fáng , lín jū zhī jiān de xiāng hù jiāo wǎng yuè lái yuè shǎo le . 
shuō xiàng sheng shì tā de ná shǒu hǎo xì . 
tā men de xiǎng fǎ xiāng sì , dōu xiǎng dà xué bì yè hòu lái zhōng guó gōng zuò . 
zhè duì xiōng dì cháng dé tài xiāng sì le . 
nián , yīngguó zhùmíng kēxuéjiā kěndìng le zhèyàng yī jiàn shì méiyǒu liǎng gèrén de zhǐwén wánquán xiāngtóng . 
yóu yú rén de dài xiè néng lì hé yǐn shí xí guàn de bù tóng , rén de qì wèi shì gè bù xiāng tóng de . 
jié kè jiān dìng dì xiāng xìn zhōng guó huì yuè lái yuè hǎo . 
tā shǐ zhōng xiāng xìn zì jǐ yǒu yì tiān huì chéng gōng . 
xiǎo lín cháng cháng qī piàn tā de mǔ qīn , zhōng yú yǒu yì tiān , tā de mǔ qīn bú zài xiāng xìn tā le . 
zhè jǐ tiān , yuē hàn bēi guān qǐ lái le , tā bù xiāng xìn zì jǐ néng xué huì hàn yǔ . 
zhī xiāng xìn zì jǐ bù xiāng xìn bié rén shì cuò wù de . 
zhī xiāng xìn zì jǐ bù xiāng xìn bié rén shì cuò wù de . 
é méi shān de hóu zi tè bié xǐ huan chī xiāng jiāo . 
jié kè tí zhe yī gè chén zhòng de dà xiāng zi zǒu le jìn lái . 
lǎo dà ye chī lì dì bǎ xiāng zi bān shàng lái . 
tái zhè ge xiāng zi shàng liù lóu tài fèi jìn le . 
zhè ge xiāng zi kàn qǐ lái hěn bèn zhòng . 
wǒ xí guàn le xiāng xià nà zhǒng jiǎn dān pǔ sù de shēng huó . 
lǎo shī xiáng xì dì xún wèn le liú xué shēng men de shēng huó . 
xiǎo yáng de kè táng bǐ jì jì de hěn xiáng xì . 
duì rèn hé shì qing wǒ dōu yǒu zì jǐ de xiǎng fǎ . 
nǐ de xiǎng fǎ tài jiǎn dān le , bù hǎo . 
tā men de xiǎng fǎ xiāng sì , dōu xiǎng dà xué bì yè hòu lái zhōng guó gōng zuò . 
wǒ xiàn zài yǒu yī gè xiǎng fǎ , zhè jiù shì xué hàn yǔ hěn nán , dàn shì hěn yǒu yì si . 
wǒ zǎo jiù yǒu dào nóng cūn qù duàn liàn duàn liàn de xiǎng fǎ . 
ér zi chū shēng shí , fù qīn méi zài jiā , suǒ yǐ fù qīn tè bié xiǎng niàn ér zi . 
xià le huǒ chē , wǒ fā xiàn wǒ xiǎng niàn de rén méi lái , bù xiǎng niàn de rén què lái le . 
xià le huǒ chē , wǒ fā xiàn wǒ xiǎng niàn de rén méi lái , bù xiǎng niàn de rén què lái le . 
zài guó wài shēng huó le sì shí nián , tā fēi cháng xiǎng niàn zǔ guó . 
kàn tāmen xiànzài de shénqì , nǐ juéduì xiǎngxiàng bù dào tāmen dōushì gāng zuò wán shǒushù cái liǎngtiān de bìngrén . 
nà gè dì fāng yǒu duō měi , méi qù guò de rén shì xiǎng xiàng bù chū lái de . 
zài gōng zuò hé shēng huó zhōng , tā jīng shòu de dǎ jī shì bié rén wú fǎ xiǎng xiàng de . 
zài wǒ de xiǎng xiàng zhōng , nǐ hái shì gè hái zi . 
xiǎo lǐ tí yì qù tài shān , kě shì méi yí gè rén xiǎng yìng . 
fǎ lǜ bǎo zhàng zhe rén men xiǎng shòu zì yóu de quán lì . 
zài zhōng guó máo tái jiǔ yì zhí xiǎng yǒu "dì yī měi jiǔ "de měi yù . 
tā men tíng zhǐ le zhè xiàng yán jiū , gǎi zuò bié de yán jiū xiàng mù le . 
zhè ge xiàng mù de xié zuò dān wèi shì běi jīng zhōng yuǎn gōng sī . 
tā men nào dé tài bú xiàng huà le , bì xū yǒu rén zhì zhǐ tā men . 
zhè hái zi tài bú xiàng huà le , wǒ fēi děi hǎo hǎo jiào xun tā yī dùn bù kě . 
jīng jù xiàng lái shì běi jīng rén zuì xǐ huan de xì jù . 
cháng chéng shì zhōng huá mín zú de xiàng zhēng . 
xiàn zài , zhōng guó lóng yǐ chéng wéi zhōng huá mín zú de xiàng zhēng . 
gōng sī zhǔn bèi gōng kāi zhāo pìn yǐ chōng shí xiāo shòu bù mén . 
tā de jiǎng huà xiāo chú le wǒ duì tā de huái yí . 
wǒ hé xiǎo táng tán le liǎng gè xiǎo shí de huà , xiāo chú le wǒ men zhī jiān de wù huì . 
bào zhǐ shàng zhèng zài xuān chuán yào bǎo hù xiāo fèi zhě de hé fǎ quán yì . 
shàng hǎi shì yī zuò xiāo fèi chéng shì . 
xiāo fèi zhě xié huì chéng lì yǐ hòu , wéi rén men bàn le xǔ duō hǎo shì . 
zài dà chéng shì lǐ , měi yuè xiǎo hái zi men de xiāo fèi yào chāo guò tā men de fù mǔ . 
qì chē pǎo le liǎng tiān , kāi le wǔ shí gōng lǐ , xiàn zài , qì yóu yǐ jīng bèi xiāo hào wán le . 
yí wàn mǐ cháng pǎo shì yī zhǒng xiāo hào tǐ lì de yùn dòng . 
lǎo rén xiāo huà bù liǎo zhè me yìng de shí wù . 
lǎo shī jiǎng de zhè me duō zhī shi wǒ xiāo huà bù liǎo . 
fā láo sāo shuō guài huà shì xiāo jí de xíng wéi . 
dòng yuán qǐ lái , xiāo miè lǎo shǔ zhāng láng . 
jīng guò duō nián nǔ lì , běi jīng yǐ jī běn xiāo miè le zāng luàn chà xiàn xiàng . 
zhè ge xiāo xi tài hǎo le !
chén jìng tīng le xiǎo huǒ zi de huà yī lèng , méi le zhǔ yì . 
tā shì yī gè néng gàn de xiǎo huǒ zi . 
tīng le xiǎo huǒ zi de huà , zhū qí dāi zhù le . 
xiǎo huǒ zi hěn néng gàn , jǐ fēn zhōng jiù bǎ zhè tái diàn nǎo ān zhuāng hǎo le . 
xiǎo huǒ zi yòng shí jì xíng dòng zhēng fú le zhè ge gū niang de xīn . 
lǚ kè men rèn wéi kōng zhōng xiǎo jiě de fú wù hěn zhōu dào . 
máotáijiǔ yòng yōuzhì xiǎomài hé gāoliang zuò yuánliào , zhēngzhǔ fājiào hòu , fēn bā cì zhēngliú , měiyuèyī cì . 
zhè jià fēi jī jiāng zài lún dūn tíng liú yí gè xiǎo shí . 
zhōng yāng rén mín guǎng bō diàn tái zhèng zài bō wǒ xiě de xiǎo shuō . 
tā xiǎo xīn dì bǎ lǎo rén fú qǐ lái . 
tā zǒng shì zhǎo jī huì jìn gōng wǒ , wǒ dé xiǎo xīn fáng shǒu . 
wǎn shang chū mén yí dìng yào xiǎo xīn . 
xiǎo yáng bù xiǎo xīn bǎ bō li bēi dǎ pò le . 
xiǎo yáng suī rán hěn xiǎo xīn , dàn hái shì bèi rén chá jué le . 
yè lǐ chū mén , zǒu lù yào xiǎo xīn diǎn er . 
yí bù xiǎo xīn , wǒ zhuàng dào le bié rén shēn shàng . 
jiàn xī wàng xiǎo xué de shì dé dào le shè huì gè jiè de zàn zhù . 
wǒ qī zi zài yī suǒ xiǎo xué gōng zuò . 
xiǎo xué lǎo shī yīng gāi yòng qù wèi jiào xué fǎ jiào xué shēng . 
zài xiǎo xué , gāng qín kè shì xuǎn xiū kè . 
xiǎo xué shēng zuì xìn lài de rén shì lǎo shī . 
zài zhōngguó , xiǎoxuéshēngmen yìzhí dōu xuéxí zěnme dǎsuànpan , yòng suànpán hé yòng diànnǎo bìngbù máodùn . 
kē yán xiǎo zǔ zhōng yú gōng kè le zhè dào jì shù nán guān . 
zhāng xiào zhǎng zhǔ chí zhè cì dà huì . 
wǒ bù zhī dào shǎo shù mín zú de xí guàn , jié guǒ nào le gè dà xiào hua . 
xiǎo hái dōu xǐ huan tīng xiào hua . 
zuò shì qing jiù bú yào pà bié rén xiào hua . 
chī shuǐ guǒ kě yǐ dá dào jiǎn féi de xiào guǒ . 
jiào yù de xiào guǒ bú shì yí xià zi kě yǐ kàn chū lái de . 
zhè zhǒng yào xiào lì hěn qiáng , yī cì chī yī piàn jiù háng le . 
bàn shì jiǎng xiào lǜ shì wǒ men bù mén zhǔ guǎn yí guàn de gōng zuò zuò fēng . 
tǐ yù ài hào zhě xié huì zhǔn bèi xī shōu yáng xiǎo jūn wéi huì yuán . 
wǒ men jué dìng cān jiā zhè ge xié huì . 
xiāo fèi zhě xié huì chéng lì yǐ hòu , wéi rén men bàn le xǔ duō hǎo shì . 
jīng guò xié shāng , běi jīng shì zhèng fǔ hé hé běi shěng zhèng fǔ tóng yì gòng tóng kāi fā kāng xī cǎo yuán . 
liǎng guó dài biǎo zhèng zài xié shāng shuāng fāng jīn hòu de hé zuò fāng shì . 
shuāng fāng jīng guò xié shāng , jué dìng gòng tóng tóu zī jiàn zhè ge fàn diàn . 
xué xiào hé fàn guǎn xié shāng le hěn cháng shí jiān cái jiě jué le xué shēng chī wǔ fàn de wèn tí . 
jīng guò tán pàn , liǎng guó dài biǎo shùn lì dì qiān dìng le jīng jì hé zuò de xié yì . 
jié kè xié zhù lǎo shī zǔ zhī le zhè cì huó dòng . 
zài mā mā de xié zhù xià , hái zi wán chéng le tā de jì huà . 
wǒ men zhī jiān jìn xíng guò jǐ cì xié zuò dōu hěn chéng gōng . 
zhè ge xiàng mù de xié zuò dān wèi shì běi jīng zhōng yuǎn gōng sī . 
jiǎ rú wǒ shì jiào shī , wǒ jiù bù ràng xué shēng zhī xiě zuò yè . 
jiào shì lǐ ān jìng jí le , dà jiā dōu zài xiě zuò yè . 
cāng kù zhòng dì , xiè jué cān guān . 
tā bù gǎn xiè jué nǚ péng yǒu jiā zhǎng de yāo qǐng . 
xiè xiè nǐ , pǎo zhè me yuǎn lái gěi wǒ sòng yǔ sǎn . 
xiè xiè nǐ bāng zhù wǒ . 
nǐ xīn kǔ yí xià , bāng wǒ bǎ nà běn shū fù yìn yī fèn . 
xiǎo wáng de gōng zuò shí fēn xīn kǔ , dé ràng tā duō xiū xi huì ér . 
èr shí nián le , wèi le zì jǐ de jiā rén , tā xīn qín dì gōng zuò zhe . 
kàn dào zì jǐ yòng xīn qín de láo dòng huàn lái de zhè suǒ fáng zi , tā xìng fú dì xiào le . 
wǒ yào yòng xīn qín gōng zuò chuàng zào zì jǐ de wèi lái . 
xīn niáng xīn láng de hǎo yǒu dōu lái cān jiā tā men de hūn lǐ . 
chūn jié shì zhōng guó nóng lì xīn nián , guò chūn jié sú chēng "guò nián ". 
xīn niáng xīn láng de hǎo yǒu dōu lái cān jiā tā men de hūn lǐ . 
jīn tiān , tā chuān le yī jiàn xīn shì dà yī . 
tīng dào zhè ge tè dà xīn wén hòu , wǒ men dōu jīng dāi le . 
nán jīng tiān tiān dōu yǒu xīn xiān shì qing . 
zán men dào jiāo qū zǒu zǒu , hū xī diǎn er xīn xiān kōng qì ba . 
zhè xiē shū cài hěn xīn xiān . 
xiàn zài de zhōng xué shēng kè yè yā lì hěn dà , shǐ dé yì xiē rén chū xiàn le xīn lǐ jí bìng . 
xiǎo míng bǎ xīn li de mì mì dōu gào sù le hǎo péng you . 
tā cháng dé bù hǎo kàn , dàn shì tā lè yú zhù rén , suǒ yǐ tā de xīn líng hěn měi lì . 
zuì jìn , fù qīn de xīn qíng bù hǎo , huí dào jiā cháng cháng fā pí qi . 
huí dào jiā yǐ hòu , xiǎo sūn tǎng zài chuáng shàng xiǎng zhe zì jǐ de xīn shì . 
zuì jìn yí duàn shí jiān yǐ lái , xiǎo líng yì zhí xīn shì chóng chóng . 
dōu kuài kǎo shì le , kě wǒ hái méi fù xí gōng kè , suǒ yǐ zhè jǐ tiān wǒ méi xīn si chī fàn shuì jiào . 
nǐ de xīn si wǒ zǎo jiù cāi dào le . 
kǒng yǐ jǐ xīn téng dì ná zhe nà běn bèi sī huài le de shū , lián shēng shuō kě xī !kě xī !
mǔ qīn zuì xīn téng ér zi . 
lǎo shī wéi zhè ge xué shēng de xué xí huā fèi le bù shǎo xīn xuè . 
nǐ de xīn yì wǒ lǐng le , dàn zhè dōng xī wǒ bù néng shōu . 
yīn wéi wǒ men bù dǒng dāng dì de yǔ yán , zhǐ hǎo yòng shǒu shì lái biǎo dá wǒ men de xīn yì . 
chūn jié néng huí jiā guò nián shì wǒ zuì dà de xīn yuàn . 
tā xiǎng dāng yǔ háng yuán de xīn yuàn yì zhí méi néng shí xiàn . 
tā de chū xiàn shì yī gè xìn hào shì qing bàn zá le . 
yī kàn dào xìn hào , wǒ men jiù xiàng dí rén fā dòng le jìn gōng . 
tōu kàn bié rén de xìn jiàn shì yī zhǒng qīn fàn rén quán de xíng wéi . 
gōng rén men dōu fēi cháng xìn lài zhè wèi lǎo shī fu . 
xiǎo xué shēng zuì xìn lài de rén shì lǎo shī . 
chéng shí shì tā yì shēng de xìn niàn , jīng guò nǔ lì tā yí dìng néng chéng gōng . 
tā zhè yàng zuò shī qù le dà huǒ duì tā de xìn rèn . 
tóng shì men xìn rèn nǐ cái tuī jiàn nǐ qù shēn zhèn kāi huì de , nǐ jiù bié tuī cí le . 
zài gōng chǎng lǐ lǎo liú dāng jiā , dàn lǎo liú shuǐ píng dī , suǒ yǐ dà jiā dōu bù tài xìn rèn tā . 
rén men dōu shuō xiàn dài huà shè huì shì yī gè xìn xī shè huì . 
tú shū zī liào yuán de gōng zuò jiù shì shōu jí xìn xī . 
gé lín xìn xīn shí zú dì zǒu jìn le kǎo chǎng . 
qián lǎo shī gěi le wǒ zhàn shèng kùn nan de yǒng qì hé xìn xīn . 
wǒ duì zì jǐ de qián tú chōng mǎn le xìn xīn . 
zhǔ rèn měi xīng qī sān dōu dào jī céng qù shì chá gōng zuò . 
lǎo shī ràng xué shēng men guān cè tiān shàng de xīng xīng . 
tiān kōng zhōng chū xiàn le yì kē kē cuǐ càn de xīng xīng . 
jié hūn de qián yè , hǎi lún xīng fèn dé yī yè méi shuì . 
nǐ bié shuō le , duì zhè zhǒng huó dòng , wǒ zǎo yǐ méi yǒu xìng qù le . 
tā de xìng qù guǎng fàn , chàng gē tiào wǔ yóu yǒng pǎo bù pá shān děng tā dōu xǐ huan . 
tā de xìng qù hěn guǎng fàn , bǐ rú dǎ lán qiú tī zú qiú děng . 
zhè yī xíng hào de zhào xiàng jī shǐ yòng qǐ lái tài fù zá , chū xué zhě bú shì yòng . 
huán jìng wū rǎn duì rén lèi de shēng cún xíng chéng le wēi hài . 
nǔ lì xué xí de fēng qì yǐ jīng zài wǒ men bān xíng chéng le . 
xiǎo yáng hé xiǎo liú de gōng zuò tài du xíng chéng le xiān míng de duì bǐ . 
nà liǎng gè jù zi zhǐ shì xíng shì bù tóng , dàn nèi róng shì yí yàng de . 
zhè wèi shī rén xǐ huan yòng jiù de shī gē xíng shì xiě xīn nèi róng . 
chūn jié qī jiān shì chǎng gōng xū xíng shì bǐ jiào hǎo . 
guó ān duì zài běi jīng tī qiú , zhàn yǒu tiān shí dì lì rén hé de yǒu lì xíng shì . 
zhè zuò shān de xíng shì fēi cháng xiǎn yào . 
nán fāng de shān duō , dàn tā men xíng tài wàn qiān , méi yǒu yí yàng de . 
zhè xiē kě ài de kǎ tōng māo xíng tài gè yì . 
"tiāncāngcāng , yě mángmáng , fēng chuī cǎo dī jiàn niú yáng "de shījù , xíngxiàng dì miáohuì le nèiměnggǔgāoyuán de fēngguāng . 
nǚ shēng shàn yú xíng xiàng sī wéi , nán shēng shàn yú luó jí sī wéi . 
yǎn yuán de biǎo yǎn xíng xiàng jí le . 
zǔ zhǎng jué dìng gǎi biàn wǒ men de xíng dòng jì huà . 
xíng li dōu zhǔn bèi hǎo le , wǒ míng tiān jiù dòng shēn . 
yǒu gè wài guó rén dài zhe hěn duō xíng li , cháo sù shè lóu zǒu lái . 
diàn huà tíng shè zài lù biān , fāng biàn le xíng rén . 
zhè huǒ zuì fàn cháng zài zhè yí dài qiǎng jié xíng rén . 
guò le yī tiáo hé , qì chē jì xù xiàng nán xíng shǐ . 
hǎi miàn shàng yǒu yī zhī zhèng zài xíng shǐ de fān chuán . 
qì chē xíng shǐ huì duì shōu yīn jī chǎn shēng gān rǎo . 
qì chē xíng shǐ zài gāo sù gōng lù shàng . 
zuò wéi yī gè nǚ hái zi , nǐ yīng gāi yuē shù yí xià zì jǐ de xíng wéi . 
dà jiā zhù yuàn xīn hūn fū fù shēng huó xìng fú . 
jiǎng dào zì jǐ de nǚ yǒu , jié kè yǎn jīng lǐ fàng chū xìng fú de guāng cǎi . 
kàn dào zì jǐ yòng xīn qín de láo dòng huàn lái de zhè suǒ fáng zi , tā xìng fú dì xiào le . 
tā men jiān kǔ fèn dòu le jǐ shí nián , cái guò shàng le jīn tiān de xìng fú shēng huó . 
xīn zhōng guó de dàn shēng gěi zhōng guó rén mín dài lái le guāng míng hé xìng fú . 
xìng fú de tóng nián yǎng chéng le tā kuài huó de xìng gé . 
yōng yǒu yī gè xìng fú de jiā yě shì yī bǐ cái fù . 
zài lǎo shī de péi yù xià , hái zi men xìng fú dì chéng zhǎng . 
xìng kuī nǐ tí xǐng , bù rán wǒ jiù wàng le . 
yǒu gè qiáng dào yào qiǎng lǎo tài tài de qián bāo , xìng kuī jǐng chá jí shí gǎn dào , zhuā zhù le tā . 
cháng qī zhù zài bié rén jiā shǐ xiǎo lán yǎng chéng le dǎn xiǎo de xìng gé . 
lái zhè er yǐ hòu , tā cháng pàng le yì diǎn er , xìng gé yě huó pō qǐ lái le . 
māmā rènwéi jiānkǔ de huánjìng kěyǐ gǎibiàn xiǎo bīn nuòruò de xìnggé , suǒyǐ juédìng bǎ tā sòng dào nóngcūn qù . 
qū zhé de shēng huó jīng lì duàn liàn le tā jiān qiáng de xìng gé . 
tā de xìng gé tài jí zào le , wǒ shòu bù liǎo . 
wǒ de xìng gé wài xiàng , xiǎng shén me jiù shuō shén me . 
xìng fú de tóng nián yǎng chéng le tā kuài huó de xìng gé . 
chéng gōng zhě yīng gāi yǒu yī gè jiān yì gāng qiáng de xìng gé . 
xiǎo yáng jué de xiǎo māo xiǎo gǒu de xìng mìng hé rén de tóng yàng zhòng yào . 
yī shēng mén zhèng zài quán lì qiǎng jiù tā de xìng mìng . 
zhè tái bǐ jì běn diàn nǎo xìng néng yōu yì . 
liǎng cì shì gù de xìng zhì bù tóng . yī cì shì jī qì běn shēn chū le wèn tí , lìng yī cì shì yǒu rén gù yì pò huài . 
nà shì liǎng gè bù tóng xìng zhì de wèn tí , yīng gāi fēn kāi tǎo lùn . 
xiōng dì zhī jiān wèi le zhēng duó cái chǎn nào fān le . 
zhè duì xiōng dì cháng dé tài xiāng sì le . 
tā xǐ huan xiōng huái kuān guǎng de nán rén . 
tài shān qì shì xióng wěi . 
yǔ hòu de cháng chéng xiǎn de gèng jiā xióng wěi . 
xióng zhuàng de gē shēng chuán biàn le sì fāng . 
dà xióng māo de yàng zi hěn dú tè . 
dà xióng māo shì zhōng guó zhēn guì de dòng wù zhī yī . 
shàng hǎi dòng wù yuán lǐ de dà xióng māo tài kě ài le . 
yè lǐ xiǎo zhāng chàng kǎ lā OK, yán zhòng dì yǐng xiǎng le bié rén xiū xi . 
nǐ zuì hǎo qù zhǎo yī gè qì hòu shì yí de dì fāng xiū yǎng yí duàn . 
chú fēi xiū jiàn yī tiáo tiě lù , cái néng jiě jué zhè ge dì qū de wèn tí . 
xiū jiàn cháng chéng jiù shì wèi le fáng shǒu . 
rén men dōu kàn bú guàn zhè ge nǚ rén fàng zòng de xíng wéi , rèn wéi tā méi yǒu xiū yǎng . 
jì suàn shàng de cuò wù dōu dé dào le xiū zhèng . 
zài shí jiàn zhōng , tā yě zài xiū zhèng zì jǐ de sī xiǎng . 
hòu lái , gè gè zhū hòu guó wèi le hù xiāng fáng yù , yě dōu zài biān jiè shàng xiū zhù cháng chéng . 
xiū zhù cháng chéng shì yī xiàng fēi cháng jiān jù de gōng chéng . 
zhè yī lǐ lùn hái xū yào shí jiàn de jiǎn yàn . 
nà gè nǚ hái de shēn tǐ tài xū ruò le . 
zhè gè rén liǎng tiān méi chī fàn , shēn tǐ hěn xū ruò . 
bú shì měi gè rén dōu néng xū xīn jiē shòu pī píng de . 
tā zuǐ shàng shuō yào xū xīn dì xiàng bié rén xué xí , kě shì tā zài xīn li kàn bù qǐ rèn hé rén . 
xū xīn shǐ rén jìn bù , jiāo ào shǐ rén luò hòu . 
yúnguìgāoyuán shàng bēnliú zhe xǔduō dàjiāng dàhé , zhùmíng de huáng guǒshù pùbù jiù zài zhè zuò gāoyuán shàng . 
bái lǎo shī bǎ zuò yè bù zhì hǎo hòu jiù xuān bù xià kè le . 
jiǎng wán kè , lǎo shī zhèng shì xuān bù fàng hán jià le !
jīn tiān lǎo shī xuān bù le hàn yǔ shuǐ píng kǎo shì de jié guǒ . 
lǎo wáng yòng chén zhòng de yǔ diào xuān bù zhuī dào huì kāi shǐ . 
yī jiǔ sì jiǔ nián shí yuè yí rì , máo zé dōng zhǔ xí zhuāng yán dì xuān bù zhōng huá rén mín gòng hé guó chéng lì le !
yī jiǔ sì jiǔ nián shí yuè yí rì , máo zé dōng zhǔ xí zhuāng yán dì xuān bù le xīn zhōng guó de chéng lì . 
bào zhǐ shàng zhèng zài xuān chuán yào bǎo hù xiāo fèi zhě de hé fǎ quán yì . 
jī jí xuān chuán shì wèi le gèng hǎo dì yù fáng . 
jīn tiān shì ài niǎo rì , xué shēng men shàng jiē xuān chuán bǎo hù niǎo lèi . 
jīng guò xuān chuán hé jiào yù , dà jiā duì jì huà shēng yù zhòng shì qǐ lái le . 
wǒ men yīng gāi duō xuān chuán nà xiē zài píng fán gōng zuò zhōng zuò chū tū chū chéng jì de nián qīng rén . 
zhè liǎng jiā gōng sī de hé bìng xuān gào le yǐ qián de nà xiē cāi cè shì cuò wù de . 
zhè jiā diàn zǐ shāng wù gōng sī shì nián xuān gào chéng lì de . 
"xī ān shì biàn "yǐ hòu , jiǎng jiè shí bèi pò fā biǎo xuān yán , lián hé kàng rì . 
shí fēn zhōng yǐ hòu gōng bù xuǎn jǔ jié guǒ . 
tā yǐ wéi zì yǐ kě yǐ kòng zhì zhè cì xuǎn jǔ , dàn shì tā shī bài le . 
wǒ men xuǎn jǔ yī míng dài biǎo cān jiā zhè cì huì yì . 
zài xiǎo xué , gāng qín kè shì xuǎn xiū kè . 
zhè xué qī , wǒ men gòng yǒu liù mén xuǎn xiū kè . 
dà xué bì yè hòu , xiǎo qín xuǎn zé le zì jǐ xǐ ài de gōng zuò . 
fù mǔ yīng gāi zūn zhòng hái zi de xuǎn zé . 
zài chāo shì lǐ , nǐ kě yǐ rèn yì xuǎn zé nǐ xǐ huan de dōng xī . 
zài dà xué lǐ , tā xuǎn zé zì jǐ xǐ huan de kè chéng xué xí . 
bàn gōng shì de fāng lǎo shī tōng zhī dà jiā qù jiāo xué fèi . 
jié kè méi yǒu jiāo xué fèi , xué xiào qǔ xiāo le tā de xué xí zī gé . 
nǐ xiān qù shàng xué ba , zhì yú xué fèi , nǐ bú yòng dān xīn . 
cháng jiǔ dì shēng huó zài nóng cūn shǐ xiǎo zhāng xué huì le hěn duō nóng huó . 
tā yòng sān gè xīng qī xué huì le jià shǐ lún chuán . 
tā zhǐ yòng sān gè xiǎo shí jiù xué huì le dǎ zì . 
wǒ men yīng gāi xué huì yùn yòng xiān jìn jì shù duì chuán tǒng zhì zào yè jìn xíng gǎi zào . 
zài měi guó zhù le sān nián , lǎo wáng jìng rán méi xué huì yīng yǔ , zhēn shì bù kě sī yì . 
zài xiàn dài shè huì lǐ , yí gè rén yào xiǎng chéng gōng jiù bì xū xué huì hé bié rén hé zuò . 
zhè jǐ tiān , yuē hàn bēi guān qǐ lái le , tā bù xiāng xìn zì jǐ néng xué huì hàn yǔ . 
chuàng lì yī mén xīn de xué kē bú shì jiàn róng yì de shì qing . 
qǐng bǎ nǐ de shēn fèn zhèng míng hé xué lì zhèng míng gěi wǒ . 
liǎng gè xué qī wǒ men néng gòu xué wán nà běn shū . 
wǒ men měi xué qī dōu yào zuò gè rén jiàn dìng . 
xīn xué qī de dì yī tiān , tóng xué men dōu lái bào dào le . 
zhè xué qī , shí táng de fàn cài zēng jiā le hǎo jǐ gè pǐn zhǒng . 
zhè xué qī , wǒ men gòng yǒu liù mén xuǎn xiū kè . 
zhè yī xué qī , tā de xué xí chéng jì yì zhí bú cuò . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
dá ěr wén yán jiū le wù zhǒng de qǐ yuán , tí chū le jìn huà xué shuō . 
hěn duō xué shēng dōu xué xí yīng yǔ . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
zhè yī xíng hào de zhào xiàng jī shǐ yòng qǐ lái tài fù zá , chū xué zhě bú shì yòng . 
cháng chéng shàng de měi yī zhuān měi yī shí dōu jìn tòu le zhōng guó gè zú láo dòng rén mín de xuè hàn . 
lǎo shī xiáng xì dì xún wèn le liú xué shēng men de shēng huó . 
lǐ ān dào wǒ jiā lái xún wèn wǒ de yì jiàn . 
xué xiào lǐng dǎo xún wèn le liú xué shēng men de shēng huó qíng kuàng . 
bù dá dào mù dì , jiào liàn jué bú huì tíng zhǐ xùn liàn . 
lí ào yùn huì zhǐ yǒu liǎng gè yuè le , yùn dòng yuán mén zhèng zài jiā jǐn xùn liàn . 
xué shēng huì jǔ bàn le yī gè wǔ shù xùn liàn bān . 
yùn dòng yuán mén nǔ lì xùn liàn de jīng shén gǔ wǔ zhe měi wèi tóng xué . 
zài xià yī jiē duàn de jiào xué gōng zuò zhōng yīng gāi zhù yì xùn liàn xué shēng de tīng shuō néng lì . 
zhè jiā shāng diàn de yíng yè yuán dōu shòu guò duǎn qī xùn liàn . 
zhè xiē zhàn shì dōu shòu guò yán gé de xùn liàn . 
zuìjìn , xuéxiào xīn kāi le "shìtīng shuō "kè hé "gāojí kǒuyǔ "kè , mùdì shì jiāqiáng xuéshēng de tīngshuō xùnliàn . 
nián dì zhèn shí , zhōu zǒng lǐ xùn sù dì gǎn dào xíng tái , zhǐ huī qiǎng jiù shāng yuán . 
jìn jǐ nián guó mín jīng jì dé dào le xùn sù de fā zhǎn . 
tīng dào wèn tí hòu , tā xùn sù dì zài nǎo zi lǐ sōu xún dá àn . 
xiàn zài de zhōng xué shēng kè yè yā lì hěn dà , shǐ dé yì xiē rén chū xiàn le xīn lǐ jí bìng . 
xiǎo zhào rèn wéi gōng zuò méi yǒu yā lì jiù méi yǒu dòng lì . 
rén mín zhōng yú qǐ lái fǎn kàng tǒng zhì jiē jí de yā pò le . 
yóu yú shòu yā pò tài shēn , nú lì men zhōng yú qǐ lái fǎn kàng le . 
yóu yú zhǒng liú yā pò zhe tā de shì shén jīng , tā de shì lì yuè lái yuè chà . 
wǒ bù xǐ huan chī yā suō bǐng gān . 
yòng yú gòu mǎi shí pǐn de jīng fèi bù néng zài yā suō le . 
tā zài yě bù xiǎng yā yì zì jǐ de gǎn qíng le , jué dìng míng tiān xiàng nà wèi gū niang qiú ài . 
zhè wèi lǐng dǎo yā zhì qún zhòng duì tā de pī píng . 
zhè xiē zhàn shì dōu shòu guò yán gé de xùn liàn . 
zhǐ yǒu yán gé dì yāo qiú zì jǐ , cái néng yán gé dì yāo qiú bié rén . 
zhǐ yǒu yán gé dì yāo qiú zì jǐ , cái néng yán gé dì yāo qiú bié rén . 
yán jìn xī yān de biāo zhì hěn míng xiǎn dì guà zài qiáng shàng . 
yán jìn zài gōng yuán de hú lǐ yóu yǒng . 
zhè er shì jiā yóu zhàn , yán jìn yān huǒ . 
nián qīng de mǔ qīn zhuāng chū yī fù yán lì de shén qíng , dàn shì hái zi hái shì bú pà tā . 
zài nǚ péng yǒu yán lì dì zhuī wèn xià , wǒ zhǐ hǎo rú shí huí dá le tā de wèn tí . 
tā men zhèng zài yán mì dì jiān shì dí rén de xíng dòng . 
zhè jiā gōng sī yǒu yán mì de zǔ zhī hé jì lǜ . 
wèi le yán sù xué xiào jì lǜ , jīng xiào zhǎng bàn gōng huì yì tóng yì , jué dìng kāi chú mài kè de xué jí . 
zhè zhǒng guò yú yán sù de chǎng miàn ràng wǒ shòu bù liǎo . 
qù nián xià tiān wǒ guó hěn duō qū yù nèi dōu fā shēng le shuǐ zāi , qíng kuàng hěn yán zhòng . 
tā zhè yàng zuò gěi chǎng lǐ dài lái le yán zhòng de sǔn shī . 
zhè ge guó jiā zhèng miàn lín zhe yán zhòng de jīng jì wēi jī . 
yè lǐ xiǎo zhāng chàng kǎ lā OK, yán zhòng dì yǐng xiǎng le bié rén xiū xi . 
zì rán zāi hài zào chéng le zhè ge dì qū shēng huó wù zī de yán zhòng duǎn quē . 
zhè cì shuǐ zāi zào chéng de sǔn shī hěn yán zhòng , hěn duō rén de jiā dōu méi yǒu le . 
zhè jiàn shì gěi wǒ men gōng sī dài lái le yán zhòng de hòu guǒ . 
zhè xiàng yán jiū gōng zuò yǐ jīng dào le zuì hòu jiē duàn . 
jiào shòu dài lǐng tā de yán jiū shēng gǎo le dà liàng yán jiū . 
méi kǎo shàng yán jiū shēng , wǒ nán guò le hěn cháng shí jiān . 
wǒ shì gāng lái de yán jiū shēng . 
tā men zhèng zài mì mì yán zhì xīn chǎn pǐn . 
xīn chǎn pǐn zhōng yú yán zhì chéng gōng le . 
hǎi làng chōng jī zhe yán shí , juǎn qǐ gèng dà de làng lái . 
huǒ shān pēn chū de yán jiāng lěng què yǐ hòu biàn chéng le jiān yìng de yán shí . 
dà jiā tán dé hěn rè liè , zuò tán shí jiān yán cháng le liǎng gè xiǎo shí . 
zhè tiáo gōng lù hái yào yán cháng sān gōng lǐ cái néng jiē shàng gāo sù gōng lù . 
yī fu ràng tā xǐ dé yǐ jīng méi yǒu le běn lái de yán sè . 
zhè jiàn dà yī de yán sè gēn nà jiàn yī fu yí yàng . 
zhè zhāng huà de yán sè hěn xiān míng . 
dànyǎ de sècǎi néngdài lái yī zhǒng qīngliáng de gǎnjué , suǒyǐ zhèzhǒng sècǎi zài yánrè de nánfāng bǐjiào duō jiàn . 
bīng xuě yǎn gài le dà piàn tǔ dì . 
shì qing fā shēng hòu , tā men jí lì yǎn gài shì shí zhēn xiàng , bù ràng jì zhě bào dào . 
jūn zhǎng mìng lìng tā men yǎn hù wǒ men chè tuì . 
zài shàng hǎi gōng zuò shí , lǐ jiāng yǎn hù le hěn duō dì xià gōng zuò zhě . 
yǒu le quē diǎn , bú yào yǎn shì , gǎi le jiù hǎo . 
zài zhòng rén miàn qián , tā jí lì yǎn shì nèi xīn de bù ān , dàn tā shī bài le . 
jiǎng dào zì jǐ de nǚ yǒu , jié kè yǎn jīng lǐ fàng chū xìng fú de guāng cǎi . 
kǒng jù shǐ tā dèng dà le yǎn jīng . 
zhè ge piào liang de nǚ hái yǒu yì shuāng míng liàng de dà yǎn jīng . 
dài yǎn jìng de wáng lǎo shī shì gè bù shàn yú yìng chou de rén . 
yǎn kàn jiù dào shí yī diǎn le , kě shì tā hái méi yǒu lái . 
yī shēng bù néng yǎn kàn zhe bìng rén sǐ wáng , yīng gāi jī jí qiǎng jiù . 
bú yào zhī kàn gè rén de yǎn qián lì yì , hái yīng gāi xiǎng dào guó jiā de cháng yuǎn lì yì . 
tā wèn shuí qù cān jiā yǎn chū . 
wǒ xiào jiāng jǔ xíng hàn yǔ pǔ tōng huà yǎn jiǎng bǐ sài , xī wàng tóng xué men yǒng yuè cān jiā . 
xiǎo yáng dé le yǎn jiǎng bǐ yǎn de dì yī míng , tā shì wǒ men bān de jiāo ào . 
tā jīn tiān fā biǎo le jīng cǎi de yǎn shuō . 
liú xué shēng men hé yǎn yuán men zuò tán le liǎng gè xiǎo shí . 
yǎn yuán de biǎo yǎn xíng xiàng jí le . 
nà wèi gāng qín jiā yǐ jīng wán quán tóu rù dào tā suǒ yǎn zòu de yīn yuè zhōng qù le . 
zhè gè rén mǎn zuǐ zāng huà , ér qiě bù xǐ zǎo , zhēn ràng wǒ yàn wù . 
wǒ xiǎng tiāo xuǎn yī tiáo piào liang de qún zi qù cān jiā yàn huì . 
wǒ men jiào shì yáng guāng hěn chōng zú . 
yáng guāng kōng qì hé shuǐ duì shù de shēng zhǎng dōu shì bù kě quē shǎo de . 
cháng qī zhù zài bié rén jiā shǐ xiǎo lán yǎng chéng le dǎn xiǎo de xìng gé . 
dà xué shēng huó shǐ xiǎo yè yǎng chéng le shuì lǎn jiào de huài xí guàn . 
tā cóng xiǎo yǎng chéng le bù ài shuō bù ài dòng de xí xìng . 
xìng fú de tóng nián yǎng chéng le tā kuài huó de xìng gé . 
yīng gāi ràng hái zi men cóng xiǎo yǎng chéng jié yuē de xí guàn . 
fù qīn qù shì hòu , mǔ qīn jiù chéng dān le yǎng yù wǒ men de zé rèn . 
lǎo zhāng chuàng bàn de xún yú yǎng zhí chǎng xiāng dāng chéng gōng . 
dà xióng māo de yàng zi hěn dú tè . 
kàndào dàjiā chījīng de yàngzi , tā déyì dì shuō "méi xiǎngdào ba , jīntiān de fàn shì wǒ zuò de . "
kàn dào tā bèi qì chē zhuàng chéng nà gè yàng zi , wǒ men dōu xià shǎ le . 
kàn dào tā nà zhǒng tòng kǔ de yàng zi , wǒ xīn li yǒu zhǒng shuō bù chū lái de wèi dào . 
kàn tā tòng kǔ de yàng zi , yí dìng shuāi dé bù qīng . 
sū fēi jié lì zhuāng chū méi shì de yàng zi , kě hái shì kòng zhì bú zhù , kū le qǐ lái . 
tā suī rán xīn li hěn jǐn zhāng , dàn biǎo miàn shàng hái shì yī fù zhèn dìng de yàng zi . 
gé lín fū fù yāo qǐng wǒ men cān jiā shèng dàn wǎn huì . 
jí shǐ méi jiē dào tā de yāo qǐng , lǐ míng yuǎn yě xiǎng qù běi jīng . 
rì běn dōng jīng dà xué xiàng wǒ fā chū yāo qǐng , qǐng wǒ míng nián yī yuè fǎng wèn rì běn . 
tā bù gǎn xiè jué nǚ péng yǒu jiā zhǎng de yāo qǐng . 
wǒ men jué dìng zhèng shì yāo qǐng lǐ jiào shī cān jiā wǒ men de hūn lǐ . 
nǐ jiǎng de nà xiē lǐ xiǎng lí wǒ tài yáo yuǎn le . 
wǒ jiā zài yáo yuǎn de dōng běi biān jiāng . 
bù yǔn xǔ kuò sàn zhè zhǒng yáo yán . 
kē xué jiā men zhèng zài yán jiū zhì liáo ài zī bìng de yào wù . 
nǐ yào bu yào xiū xi yí xià , wǒ kàn nǐ liǎn sè bù hǎo . 
wǒ men yào bú duàn dì huí gù guò qù , zǒng jié jīng yàn jiào xun . 
wǒ zhèng zài kǎo lǜ míng tiān qù lǚ xíng yào bu yào dài zhè jiàn wài tào . 
guò yuán xiāo jié wǒ men yào hǎo hǎo dì rè nao yī huí . 
wǒ zhǎo tā yǒu yào jǐn de shì . 
zhōng guó cài de jī běn yào qiú shì sè xiāng wèi jù quán . 
nǐ yào shi bù gēn wǒ hē le zhè bēi jiǔ jiù shì kàn bù qǐ wǒ . 
xiǎo yáng yào shi kàn jiàn qī fù mèi mèi de rén , kěn dìng huì hé tā pīn mìng de . 
yào shi nǐ huí lái dé zǎo , wǒ jiù bù suǒ mén le . 
zhōu mò nǐ qù nǎ er wán !yào shi wǒ , jiù qù yuán míng yuán . 
shěn yé ye zài zhè er gōng zuò sì shí duō nián le , rén men dōu hěn ài dài tā . 
sūn yé ye cháng gěi hái zi men jiǎng dāng shí hé dí rén dòu zhēng de qíng xíng . 
wǒ jué de yé ye hěn kāi míng . 
wǒ yé ye zài cūn lǐ hěn shòu zūn zhòng , cūn lǐ shuí jiā yǒu le máo dùn zǒng shì zhǎo tā qù jiě jué . 
yé ye jiǎng de shì zhēn ràng rén gǎn dòng . 
yé ye lì xià yí zhǔ , sǐ hòu jiāng yǎn qiú juān gěi běi jīng tóng rén yī yuàn yǎn kù . 
zuó tiān yé ye bèi yī liàng zì xíng chē zhuàng dào le . 
bì xū cǎi qǔ yǒu xiào cuò shī , bǎo hù yě shēng dòng wù . 
shān shàng de yě shēng dòng zhí wù zī yuán bù néng méi jì huà dì kāi fā . 
wǒ men yào xiàng quán shì jiè hū yù jiù jiù yě shēng dòng wù !
běi jīng jīn qiáo gōng sī zhǔn bèi zài dōng nán yà fā zhǎn yè wù . 
tā de yè wù néng lì bù qiáng . 
tā nǔ lì zuān yán yè wù , qǔ dé le hěn hǎo de chéng jì . 
wǒ men xué xiào huó yuè zhe yī gè yè yú huà jù tuán . 
xiǎo wáng shàng le duō nián de yè bān , cóng lái méi yù dào guò shén me wēi xiǎn . 
wǒ men de bù duì zài yè lǐ xiàng dí rén fā qǐ le tū jī . 
yè lǐ chū mén , zǒu lù yào xiǎo xīn diǎn er . 
yè lǐ xiǎo zhāng chàng kǎ lā OK, yán zhòng dì yǐng xiǎng le bié rén xiū xi . 
běi jīng de yè wǎn hěn ān quán , nǐ kě yǐ fàng xīn dì zǒu zài dà jiē shàng . 
shuǐ zài cháng wēn xià chéng xiàn yè tǐ zhuàng tài . 
chǒu jué de liǎn pǔ zuì jiǎn dān , yì bān zài bí liáng chù huà yí kuài bái fěn jiù háng le . 
hǎi ōu yì bān néng huó nián , yǒu xiē néng huó dào suì . 
mǔ dān yì bān zài yuè dào yuè chū kāi huā , huā qī tiān zuǒ yòu . 
zài nán fāng , yǒu xiē dì fāng , zhú lóu jiù shì yì bān jiā tíng de fáng zi . 
zuò zhè zhǒng xiǎo shǒu shù yì bān zhī cǎi yòng jú bù má zuì . 
jī qì jīng guò gǎi zào hòu bǐ yuán lái jié shěng yí bàn chái yóu . 
jīn nián de shōu rù bǐ qù nián jiǎn shǎo le yí bàn er . 
nà běn xiǎo shuō wǒ zhī kàn le yí bàn , méi yǒu kàn quán . 
fù qīn shēng qì dì shuō "wǒ rěn ràng le yí bèi zi , nǐ hái bù mǎn yì ma !"
lǎo chén yí bèi zi dōu guò zhe jié jiǎn de shēng huó . 
wǒ mǎi de chuáng hěn jiē shi , kě yǐ yòng yí bèi zi . 
liú shī fu yì biān gōng zuò , yì biān jìn xíng jì shù gé xīn . 
liú shī fu yì biān gōng zuò , yì biān jìn xíng jì shù gé xīn . 
tā yì biān shuō yì biān shùn shǒu bǎ zhuō shàng de zī liào dì gěi wǒ . 
tā yì biān shuō yì biān shùn shǒu bǎ zhuō shàng de zī liào dì gěi wǒ . 
zhè huǒ zuì fàn cháng zài zhè yí dài qiǎng jié xíng rén . 
zhè yí dài de jiàn zhù dōu shì ōu shì de . 
zhēn dǎo méi , chā yì diǎn er jiù gǎn shàng mò bān chē le . 
zhè xiē mó xíng dōu shì àn zhào shí wù suō xiǎo yí dìng bǐ lì zuò chéng de . 
zhè tái diàn shì jī měi tiān hào yí dù diàn . 
tā yí gè jìn er dì qǐng qiú , wǒ zhǐ hǎo dā ying le tā . 
bàn shì jiǎng xiào lǜ shì wǒ men bù mén zhǔ guǎn yí guàn de gōng zuò zuò fēng . 
bú yào jǐn , yì huì er jiù hǎo le . 
gāng cái tiān hái hěn qíng lǎng , kě shì yì huì er de gōng fu hū rán xià qǐ yǔ lái le . 
méi shì er , xiū xi yì huì er jiù hǎo le . 
nǐ xiān yìng fù zhe kè ren , wǒ yì huì er jiù lái . 
wǒ men liǎng hù xiāng dǎ liang le yì huì er , dōu rěn bú zhù xiào le . 
wǒ qià hǎo jiù shì yì huì er tā men yào zhǎo de rén . 
wǒ zài mén kǒu děng le bú yì huì er , xiǎo zhāng jiù lái le . 
zhè shuāng xié de xié dǐ zhān dé bù láo gù , chuān le yì huì er jiù diào le . 
tā zǒng shì mèng xiǎng jiāng lái néng yì jǔ chéng míng . 
tā zhàn zài chuāng qián shēn shēn de xī le yì kǒu qì . 
yì lián zhàn le sì gè xiǎo shí , huí dào jiā , wǒ pí fá de shuāng tuǐ yì diǎn er yě tái bù qǐ lái le . 
tā yào qù nán jīng , wǒ zhù tā yí lù shùn fēng . 
wǒ men liǎng gàn shén me dōu zài yì qǐ , hěn qīn mì . 
zǒng jīng lǐ duì dà jiā shuō "nǐ men dà dǎn dì gàn ba , chū liǎo shì , yí qiè zé rèn yóu wǒ chéng dān . "
nà liàng chē kāi guò qù shí jiàn le wǒ yì shēn ní . 
zhāng lǎo bǎn fèn dòu le yì shēng , zhèng xià le yī dà bǐ cái chǎn . 
tā de běn zhì bù huài , zhǐ shì yì shí hú tu fàn le cuò wù . 
yīn yuè gāng gāng xiǎng qǐ de nà yī shí kè , wǒ de xīn qíng jiù biàn de shí fēn jī dòng le . 
nà shì yì tóu qiáng zhuàng de shuǐ niú . 
wèi le fā zhǎn jiào yù , zhèng fǔ cǎi qǔ le yí xì liè de jǔ cuò . 
jiào yù de xiào guǒ bú shì yí xià zi kě yǐ kàn chū lái de . 
liǎng gè xiǎo hái qiǎng yī gè wán jù , yī gè tū rán fàng shǒu , lìng yī gè yí xià zi shuāi dǎo le . 
sū lián yí xià zi fēn liè chéng le shí jǐ gè guó jiā . 
duì gōng zuò wǒ yí xiàng cǎi qǔ jī jí de tài du . 
lǎo tài tài guò rì zi yí xiàng jié shěng . 
tā yí xiàng fēi cháng ài xī rén cái . 
tā yí xiàng zhǔn shí , jīn tiān zěn me wǎn le !
wǒ de fù mǔ yí xiàng hào kè , nǐ qù le tā men yí dìng fēi cháng gāo xìng . 
xià tiān de chóng qìng yí xiàng yǔ shuǐ duō . 
zuì hòu , nà jiā gōng sī bǔ chōng le yì xiē xīn de guī dìng . 
nǐ yào xiǎng gàn zhè yì xíng , shǒu xiān dé yǒu chī kǔ de jué xīn . 
zhōng guó shū fǎ hé huì huà yòng de bǐ mò zhǐ yí yàng , yòng bǐ de fāng fǎ yě chà bú duō . 
hěn duō rén qǐng tā qù cān jiā gè zhǒng huó dòng , tā dōu yī yī huí jué le . 
jiē shòu le tài duō de bāng zhù , wǒ yǐ jīng wú fǎ yī yī dì huí bào le . 
tā men liǎng gè jiàn miàn kěn dìng yào dǎ nào yí zhèn . 
xiǎo lán dǎ kāi chuāng hu , yí zhèn lěng fēng chuī lái , tā jué de tóu nǎo měng rán qīng xǐng le . 
yuǎn chù chuán lái yí zhèn jǐn mì de qiāng shēng . 
zuì jìn yí duàn shí jiān yǐ lái , xiǎo líng yì zhí xīn shì chóng chóng . 
guān yú zhè liǎng gè wèn tí hái méi yǒu qǔ dé yí zhì kàn fǎ , suǒ yǐ wèi xiě jìn jué yì . 
yī shēng nǔ lì wéi tā zhì liáo , dàn shì tā de bìng hái shì è huà le . 
jié kè zǒng shì zài gù dìng de shí jiān qù yī yuàn kàn wàng gū mā . 
nǐ zhè diǎn xiǎo máo bìng , bú yòng qù yī yuàn , shuì yī jiào jiù hǎo le . 
shàng hǎi yī yuàn de shè bèi hěn wán shàn . 
shēng le bìng yīng gāi jí shí qù yī yuàn . 
tā men zhèng zài zhì lǐ yī yuàn fù jìn de wèi shēng huán jìng . 
tā de tóu téng dé lì hài , bì xū mǎ shàng qù yī yuàn . 
xiào zhǎng zuó tiān qù yī yuàn wèi wèn le lǎo lǐ . 
yé ye lì xià yí zhǔ , sǐ hòu jiāng yǎn qiú juān gěi běi jīng tóng rén yī yuàn yǎn kù . 
bié rén dōu zǒu le , tā yī jiù zuò zài nà lǐ kàn bào zhǐ . 
suī rán wǒ lǎo le , dàn shì wǒ duì nǐ de ài yī jiù . 
fǎ yuàn yī jù shì shí zuò chū le pàn jué . 
quán jiā rén yī kào tā shēng huó . 
yào wán chéng zhè xiàng rèn wu , bì xū yī kào dà jiā . 
tā yì shēng qín láo , cóng bù yī lài bié rén . 
jǐ nián bú jiàn , tā yī rán nà me nián qīng měi lì . 
jīng guò zhè me duō nián de fēng fēng yǔ yǔ , tā men liǎng yī rán nà me xiāng ài . 
bàn shì bù néng zhī yī zhào jīng yàn , gèng yīng gāi kàn shì shí . 
yī zhào shàng jí zhǐ shì , wǒ men dà xiū shuǐ lì . 
zhè jiàn yī fu shāo wēi dà le diǎn er . 
gù gōng shì zhōng guó bǎo guì de lì shǐ yí chǎn . 
tā jì chéng le fù qīn gěi tā liú xià de yí chǎn . 
wén huà bù zǔ zhī yī pī zhuān jiā duì wén huà yí chǎn jìn xíng zhěng lǐ . 
dài fu yí hàn dì tōng zhī jiā shǔ tā sǐ le . 
lái zhōng guó bù qù yóu lǎn cháng chéng , nà jiāng shì yī jiàn fēi cháng yí hàn de shì qing . 
lǎo wú yì shēng zhōng zuì dà de yí hàn jiù shì méi néng dēng shàng cháng chéng . 
zhēn yí hàn , wǒ méi jiàn dào tā . 
tā qù shì hòu , yí liú xià yí kuài fěi cuì . 
wǒ men jué dìng jiě jué guò qù yí liú de wèn tí . 
yuǎn chù yǒu gè wù tǐ zài huǎn màn dì yí dòng . 
kòng zhì shì lǐ de gè zhǒng yí biǎo gōng zuò dōu zhèng cháng . 
nǐ huì kàn zhè xiē yí biǎo ma !
shí yàn shì lǐ de yí qì shè bèi dōu shì xué xiào de cái chǎn . 
wǒ zuì xǐ huan cāo zòng zhè zhǒng yí qì . 
yòng zhè tái yí qì kě yǐ chá chū lái nǐ dào dǐ dé de shì shén me bìng . 
zhè ge diàn zǐ yí qì chǎng de shēng chǎn jì shù bù tài xiān jìn . 
tā duì zhè piān wén zhāng xiě de nèi róng tí chū le hěn duō yí wèn . 
zhè dào dǐ shì bú shì wǒ men yào zhǎo de rén , xiàn zài hái shì gè yí wèn . 
jié kè shì gè yí xīn hěn zhòng de rén , bié rén bù róng yì hé tā xiāng chǔ . 
hái zi men guī ju dì zuò zài yǐ zi shàng , tīng lǎo shī jiǎng gù shi . 
xiǎo liú shùn shǒu lā guò yī bǎ yǐ zi ràng wǒ zuò xià . 
yǐ zi tuǐ yǒu diǎn huó dòng le , dé yòng gè dōng xī bǎ tā gù dìng zhù . 
zuó tiān wǒ chī le sān fù yào , yào de zuò yòng yǐ jīng xiǎn shì chū lái le . 
fàng jià qián , wǒ men jǐ gè péng you hù xiāng liú xià le gè rén de diàn huà , yǐ biàn jià qī lián xì . 
zì cóng gǎi gé fēn pèi zhì dù yǐ hòu , gōng sī yòu chū xiàn le yí pài xīn qì xiàng . 
gǎi gé kāi fàng yǐ lái , zhōng guó fā shēng le jù dà de biàn huà . 
gǎi gé kāi fàng yǐ lái zhōng guó de jīng jì fā zhǎn hěn kuài . 
yì zhí yǐ lái , hēi xióng jiù bèi dāng chéng yào yòng dòng wù . 
zuì jìn yí duàn shí jiān yǐ lái , xiǎo líng yì zhí xīn shì chóng chóng . 
chī fàn yǐ qián , xiǎo yáng zǒng xǐ huan hē yī bēi chá . 
lǎo wáng yǐ qián jià shǐ guò gè zhǒng gè yàng de qì chē . 
shēng huó fù yù le , dàn tā hái bǎo chí zhe yǐ qián zǒu lù shàng bān de xí guàn . 
zhè liǎng jiā gōng sī de hé bìng xuān gào le yǐ qián de nà xiē cāi cè shì cuò wù de . 
wǒ qù mǎi cài shí , yì wài pèng dào le yǐ qián de lín jū . 
gōngxū shuāngfāng fāshēng le zhuǎnhuà , yǐqián dōngxī duō , mǎi de rén shǎo xiànzài dōngxī shǎo , mǎi de rén duō . 
zhōng guó shì hé huā de gù xiāng , yuǎn zài . yì nián yǐ qián , hé huā jiù shēng zhǎng zài zhōng guó le . 
dào lā sà chú le zuò qì chē yǐ wài , zuò fēi jī yě shí fēn fāng biàn . 
zhè cì jué yì fèi chú le yǐ wǎng de tiáo kuǎn . 
dàjiā yǐwéi tīng le zhèxiē huà tā yídìng huì fāpíqi , méi xiǎngdào tā zhǐshì lěngjìng dì yáo le yáotóu . 
tā yǐ wéi zì yǐ kě yǐ kòng zhì zhè cì xuǎn jǔ , dàn shì tā shī bài le . 
tā zì yǐ wéi cōng míng , shí jì yú chǔn tòu le . 
wǒ men děng le tā bàn tiān , tā jū rán yì diǎn yě bù yǐ wéi rán . 
xiǎo lǐ yǐ wéi zhōng guó nǚ hái dōu hěn qiān xū , kě shì méi xiǎng dào tā de nǚ péng yǒu què fēi cháng jiāo ào . 
gěi sān suì yǐ xià de hái zi dǎ zhēn jiù shì wèi le fáng zhǐ zhè zhǒng bìng de fā shēng . 
chén liè zài bó wù guǎn lǐ de dōu shì jīng měi de yì shù pǐn . 
diàn yǐng gōng sī de fā zhǎn gěi zhōng guó diàn yǐng de yì shù hé jì shù dài lái le jìn bù . 
zhè wèi yì shù jiā yìng yāo lái zhōng guó fǎng wèn . 
zhè xiē gēn diāo dōu shì jīng měi jué lún de yì shù pǐn . 
qiú mí men wú fǎ yì zhì tā men de fèn nù , dà hǎn qǐ lái . 
zuò tán huì shàng dà jiā dōu tán le zì jǐ de yì jiàn . 
tā qīng xǐng dì yì shí dào nán péng yǒu zài yě bú huì huí dào tā shēn biān le . 
nǐ bié qù kàn diàn yǐng le , nà gè diàn yǐng méi yǒu yì si , zài shuō míng tiān hái yǒu kǎo shì . 
shuí yě lǐng huì bù chū tā de huà lǐ dào dǐ yǒu shén me yì si . 
xiǎo yáng de huà hěn hán hu , dà jiā dōu bù míng bái shì shén me yì si . 
shàng jí de yì tú wǒ huì rèn zhēn lǐng huì de . 
bǐ sài shí , tā fā shēng le yì wài . 
wǒ qù mǎi cài shí , yì wài pèng dào le yǐ qián de lín jū . 
guàn chè jì huà shēng yù zhèng cè shì jù yǒu zhàn lüè yì yì de dà shì , bì xū zhuā jǐn zhuā hǎo . 
liǎng gè tóng xué duì shēng huó de yì yì zhǎn kāi le biàn lùn . 
tā de yì zhì xiàng gāng tiě yí yàng jiān qiáng . 
yì zhì bó ruò zhě shì bú huì qǔ dé chéng gōng de . 
jīn tiān xià wǔ yǒu yì wù láo dòng , tóng xué men kě yǐ zì yuàn cān jiā . 
měi gè zhōu mò , wǒ dōu cān jiā yì wù láo dòng . 
zhào gù zì jǐ de hái zi shì měi yī wèi fù mǔ de yì wù . 
bú yào bèi hòu yì lùn bié rén . 
gé lín duì shén me shì dōu yào fā biǎo yì lùn . 
pú táo duō zhǒng zài cháng jiāng yǐ běi , yīn cǐ běi fāng de pú táo jiǔ zuì hǎo . 
tā hěn huì tóu jī , yīn cǐ tā zhuàn le hěn duō qián . 
xiǎo yáng de wén zhāng shòu dào le lǎo shī de biǎo yáng , tā yīn cǐ gèng jiā nǔ lì le . 
yóu yú tā gōng zuò hěn máng , yīn cǐ hěn shǎo gěi jiā lǐ xiě xìn . 
běi jīng de lì shǐ hěn cháng , yǒu hěn duō míng shèng gǔ jì , yīn ér shì gè wén huà gǔ chéng . 
tā gōng zuò fēi cháng nǔ lì , yīn ér zǒng shì dé dào shàng si de biǎo yáng . 
yīn wéi yǒu shì , wǒ qǔ xiāo le hé tā de yuē huì . 
yīn yuè wǔ dǎo qǐ yuán yú gǔ dài de láo dòng hào zi . 
kǒng bù fèn zǐ zhà huǐ chē zhàn de yīn móu bèi fěn suì le . 
tā men jiē lù le zhè xiàng yīn móu . 
wǒ měi gè yuè dōu bǎ yí bù fen gōng zī cún rù yín háng . 
kùnnan júmiàn mǎshàng jiù huì guòqù , chǎngzhǎng gānggāng cóng yínháng jiè dào qián , wǒmen yòu kěyǐ shēngchǎn le . 
yǒu de dìqū , zhī tán qián bù zhùzhòng rén de dàodé jiàoyù , jiéguǒ shì xiǎotōu duō le , qiǎng yínháng de duō le . 
zhè ge xiǎo qū de shēng huó shè shī hěn qí quán , shāng diàn yín háng yòu ér yuán xué xiào děng dōu yǒu . 
jīn tiān wǒ men chǎng yòu kāi fā chū le liǎng gè yǐn liào xīn pǐn zhǒng . 
jiǔ shì yī zhǒng yòng guǒ shí huò liáng shi jīng guò fā jiào zhì chéng de yǐn liào . 
yóu yú rén de dài xiè néng lì hé yǐn shí xí guàn de bù tóng , rén de qì wèi shì gè bù xiāng tóng de . 
fù qīn yǐn dǎo wǒ zǒu xiàng chéng gōng zhī lù . 
jiào shī yīng gāi yòng zhèng què de fāng fǎ yǐn dǎo xué shēng . 
dà lóu zháo huǒ shì xiǎo hái zi wán huǒ yǐn qǐ de shì gù . 
sòng lǎo shī de lùn wén zhōng yú fā biǎo le , yǐn qǐ le hěn dà fǎn xiǎng . 
zhè jiàn shì chǔ lǐ dé jí shí , suǒ yǐ méi yǒu yǐn qǐ hùn luàn . 
zhè zhǒng bìng dú qīn rù tǐ nèi jiù huì yǐn qǐ fā shāo . 
shǎo shù mín zú de wén xué chéng jiù hěn gāo , yǐn rén zhù mù de shì shǐ shī hé xù shì shī . 
tā yǐn yuē gǎn jué dào zhè cì kǎo shì bú huì tài nán . 
wǒ men yǐn yuē dì tīng dào hú zhōng chuán shàng de qín shēng . 
dì yī cì jiàn miàn tā jiù gěi wǒ liú xià le shēn kè de yìn xiàng . 
jiǔ zhài gōu de měi lì jǐng sè gěi wǒ liú xià le shēn kè de yìn xiàng . 
《》shì kē ěr kè zī zú rén mín zhí dé jiāo ào de yī bù yīng xióng shǐ shī . 
shén huà shì guān yú shén xiān huò shén huà de gǔ dài yīng xióng de chuán shuō . 
tā shì yī wèi yīng xióng . 
xiǎo shí hòu , wǒ bǎ xǔ duō yīng xióng rén wù dàng zuò zì jǐ de bǎng yàng . 
yè qiáo bō huò dé le yì bǎi duō gè shì jiè huá bīng guàn jūn , tā shì zhōng guó rén mín de yīng xióng . 
zài zhàn zhēng zhōng chǎn shēng le hěn duō yīng xióng . 
wèi le bǎo hù gōng gòng cái chǎn , tā yīng yǒng dì xiàn chū le zì jǐ de shēng mìng . 
"jīn wǎn wǒ yǒu gè yìng chou , nǐ men bú yào děng wǒ chī fàn le . "bà ba zǎo shang duì wǒ shuō . 
dài yǎn jìng de wáng lǎo shī shì gè bù shàn yú yìng chou de rén . 
duì yù dào kùn nan de rén yīng dāng gěi yǐ bāng zhù . 
wǒ men yīng dāng zūn zhòng bié rén de yì jiàn . 
duì xué xí cǎi qǔ mǎ hu yìng fù de tài du shì bú duì de . 
nǐ xiān yìng fù zhe kè ren , wǒ yì huì er jiù lái . 
tā bú lùn yù dào shén me qíng kuàng dōu néng chén zhuó yìng fù . 
zuò wéi yī gè nǚ hái zi , nǐ yīng gāi yuē shù yí xià zì jǐ de xíng wéi . 
tā míng tiān jiāng yìng yāo qù nóng cūn cān guān . 
zhè wèi yì shù jiā yìng yāo lái zhōng guó fǎng wèn . 
zhè zhǒng fāng fǎ cóng lǐ lùn shàng kàn méi yǒu shén me wèn tí , dàn zài shí jì yìng yòng zhōng què yù dào le má fan . 
nà shì yì jiā tōng xiāo yíng yè de fàn diàn . 
zhè jiā shāng diàn de yíng yè yuán dōu shòu guò duǎn qī xùn liàn . 
zhè jiā shāng diàn yǐ jīng tíng zhǐ yíng yè le . 
kàn jiàn gù kè lái le , yīng gāi lì kè shàng qián yíng jiē . 
zài zhè cì zhàn zhēng zhōng , gè bù duì hù xiāng pèi hé , zhōng yú yíng dé le shèng lì . 
zhè zhǒng zì mǎn de qíng xù huì yǐng xiǎng nǐ jìn bù de . 
gǎi gé kāi fàng de zhèng cè shòu dào quán guó rén mín de yōng hù . 
rén mín dōu yōng hù zhè yàng de hǎo lǐng dǎo . 
guó jiā kāi fàng de zhèng cè shòu dào quán guó rén mín de yōng hù . 
jīn nián , shàng hǎi rén jūn yōng yǒu tǔ dì de shù liàng xià jiàng le . 
kē xué yán jiū bì xū yōng yǒu dà liàng cái liào . 
tā yōng yǒu wú shù de zhī chí zhě . 
yōng yǒu yī gè xìng fú de jiā yě shì yī bǐ cái fù . 
wǒ xiào jiāng jǔ xíng hàn yǔ pǔ tōng huà yǎn jiǎng bǐ sài , xī wàng tóng xué men yǒng yuè cān jiā . 
xué shēng huì yì shàng dà jiā fā yán fēi cháng yǒng yuè . 
tā yǒng yuǎn wàng bù liǎo měi hǎo de tóng nián . 
wǒ huì yǒng yuǎn jì zhe lǎo shī de zhǔ fù . 
wǒ men huì yǒng yuǎn jì zhù mā mā de jiào huì . 
zhè gè rén yǒng yuǎn jué de zì jǐ shì duì de , suǒ yǐ jù jué yí qiè pī píng hé jiàn yì . 
zài zhàn dòu zhōng , tā yóu dǎn xiǎo hài pà biàn de yǒng gǎn qǐ lái le . 
zhè wèi xīn zhàn shì zài zhàn dòu zhōng biǎo xiàn dé hěn yǒng gǎn . 
zhōng guó rén mín shì qín láo yǒng gǎn de rén mín . 
zhōng huá mín zú shì qín láo yǒng gǎn de mín zú . 
qián lǎo shī gěi le wǒ zhàn shèng kùn nan de yǒng qì hé xìn xīn . 
wǒ de lǎo shī gěi le wǒ lì liàng , shǐ wǒ zēng jiā le kè fú kùn nán de yǒng qì . 
zài kùn nan miàn qián yuē hàn sàng shī le yǒng qì . 
zài zhè chǎng zhì lì hé yǒng qì de bǐ sài zhōng , wǒ dǎ bài le duì fāng , chéng le shèng lì zhě . 
jīng guò jiǎng jiě , xué shēng men yǐ jīng jī běn liǎo jiě le zhè ge cí de yòng fǎ . 
tā liǎng wéi zhè ge zì de yòng fǎ zhēng le bàn gè xiǎo shí le , shuí yě shuō fú bù liǎo shuí . 
wǒ xiǎng qù chāo shì mǎi xiē rì cháng yòng pǐn . 
zhèng fǔ duì hé zī qǐ yè shí shī yōu huì zhèng cè . 
zài zhè cì kǎo shì zhōng , wǒ qǔ dé le yōu liáng de chéng jì . 
zhè tái xǐ yī jī de zhì liàng yōu liáng . 
"yōu xiù sù shè "píng bǐ huó dòng tuī dòng le xué xiào sù shè guǎn lǐ gōng zuò de kāi zhǎn . 
léi fēng shì yī míng yōu xiù zhàn shì . 
quán guó rén dōu zài xué xí léi fēng de yōu xiù pǐn zhì . 
wáng wěi de xué xí chéng jì yōu xiù , qián chéng sì jǐn . 
zài nián ào yùn huì shàng , zhōng guó duì qǔ dé le yōu yì de chéng jì . 
zhè tái bǐ jì běn diàn nǎo xìng néng yōu yì . 
shàng hǎi de hái zi men shēng huó hěn yōu yuè . 
wǒ men zhè er fā zhǎn fēi jī zhì zào gōng yè de tiáo jiàn hěn yōu yuè . 
máotáijiǔ yòng yōuzhì xiǎomài hé gāoliang zuò yuánliào , zhēngzhǔ fājiào hòu , fēn bā cì zhēngliú , měiyuèyī cì . 
lāsà búdàn piàoliang , lìshǐ yōujiǔ , érqiě míngshènggǔjì yě hěnduō , zuì yǒumíng de jiùshì bùdálāgōng le . 
wǒ guó yǒu yōu jiǔ de wén huà chuán tǒng . 
zhōng guó rén gōng zhòng zhí mǔ dān yǒu zhe yōu jiǔ de lì shǐ , dà yuē zài gōng yuán sì wǔ shì jì jiù kāi shǐ le . 
zhōng guó shì yī gè lì shǐ yōu jiǔ de wén míng gǔ guó . 
lǎo shī men dōu rèn wéi , suàn pán shì yī zhǒng tè bié de jiào yù gōng jù , yóu qí shì duì dī nián jí xué shēng . 
yóu yú jiē fā shàng si de cuò wù , tā shòu dào le pò hài . 
nǐ yào qù yóu jú jiù shùn biàn bāng wǒ jì yī fēng xìn . 
tā dào chù sōu jí yóu piào , tè bié shì wài guó yóu piào . 
tā dào chù sōu jí yóu piào , tè bié shì wài guó yóu piào . 
běi jīng de lì shǐ yí jì xī yǐn le dà pī yóu kè . 
jié kè yóu lǎn le sū zhōu de míng shèng . 
lái zhōng guó bù qù yóu lǎn cháng chéng , nà jiāng shì yī jiàn fēi cháng yí hàn de shì qing . 
rú jīn , cháng chéng yǐ chéng wéi lǚ yóu shèng dì , shì jiè gè guó péng you lái zhōng guó , dōu xǐ huan qù yóu lǎn cháng chéng . 
 "bù dào cháng chéng fēi hǎo hàn "yǐ chéng wéi zhōng wài yóu rén de yī jù háo yán zhuàng yǔ . 
nǐ huì yóu yǒng ma !
rú guǒ xià yǔ , wǒ men jiù qù yóu yǒng , yí dìng hěn yǒu yì si . 
tā de xìng qù guǎng fàn , chàng gē tiào wǔ yóu yǒng pǎo bù pá shān děng tā dōu xǐ huan . 
tā huò dé yóu yǒng guàn jūn de xiāo xi chuán biàn le zhè ge chéng shì . 
tā shì yóu yǒng yùn dòng yuán , shēn tǐ hěn qiáng zhuàng . 
wǒ men xué xiào chū le yī gè shì jiè yóu yǒng guàn jūn , zhēn ràng rén zì háo . 
yán jìn zài gōng yuán de hú lǐ yóu yǒng . 
hái zi bù tīng huà , yǒu de jiā zhǎng jiù cǎi qǔ dǎ de bàn fǎ . 
shì jiè shàng dà bù fen dì qū shì hé píng de , dàn shì yě yǒu de dì fāng hái zài dǎ zhàng . 
wèi le bǎo hù chéng shì shēng huó huán jìng , zhèng fǔ zhèng zhǔn bèi huā qián gǎi zào xiàn yǒu de lā jī chǎng . 
yǒu de dìqū , zhī tán qián bù zhùzhòng rén de dàodé jiàoyù , jiéguǒ shì xiǎotōu duō le , qiǎng yínháng de duō le . 
zhè zhòng shù shì wǒ men zhè ge qū yù lǐ suǒ tè yǒu de . 
bié rén dōu hěn gāo xìng , tā què yǒu diǎn er shēng qì . 
chà bú duō liù diǎn le , wǒ yǒu diǎn er è le . 
nà yī tào cóng shū suī rán yǒu diǎn er guì , dàn bì jìng shì hǎo shū , zhí dé mǎi . 
tīng le dà lǐ de yì jiàn , dà jiā bù miǎn yǒu diǎn er dòng xīn . 
tīng shuō shān shàng yǒu lǎo hǔ , wǒ gǎn dào yǒu diǎn er kǒng jù . 
wǒ bǎ yī pán jiǎo zi quán chī le , kě hái shì yǒu diǎn er è . 
zhè tiáo cháng qún fēi cháng piào liang , jiù shì yǒu diǎn er guì . 
hái zi de zhì lì fā zhǎn gēn zǎo qī jiào yù yǒu guān xi . 
hēi xióng yīn wéi zài qiū tiān tōu chī liáng shi ér bèi nóng mín kàn chéng yǒu hài dòng wù . 
xī yān yǒu hài jiàn kāng . 
guó ān duì zài běi jīng tī qiú , zhàn yǒu tiān shí dì lì rén hé de yǒu lì xíng shì . 
kè fú zì shēn de quē diǎn yǒu lì yú jìn bù . 
wǒ xiǎng gào sù tā wǒ ài tā , kě zǒng shì cuò guò yǒu lì de shí jī . 
zài xíng dòng qián , wǒ men yào chōng fèn kǎo lǜ yǒu lì tiáo jiàn hé bú lì tiáo jiàn . 
zhǎng wò de zhī shi yuè duō yuè yǒu lì yú gōng zuò . 
cháng pǎo yùn dòng yuán de tuǐ bù hěn yǒu lì . 
lǎo yáng de liǎng zhī shǒu hěn yǒu lì liàng . 
lǎo zhāng yǐ jīng shì qī shí suì de rén le , dàn shì tā de shǒu réng rán nà me yǒu lì . 
dèng yà píng shì yǒu míng de yùn dòng yuán . 
lāsà búdàn piàoliang , lìshǐ yōujiǔ , érqiě míngshènggǔjì yě hěnduō , zuì yǒumíng de jiùshì bùdálāgōng le . 
lù lǎo shī shì yǒu míng de lǎo shī , zhè cì zài běi jīng jiàn dào tā , zhèng hǎo kě yǐ xiàng tā qǐng jiào . 
hěnduō mínzú dōu yǒu shénhuà chuánshuō , xiàng gǔdài xīlàshénhuà gǔdài yìndù shénhuà dōushì hěn yǒumíng de . 
tā jīng yì dì wèn "nǐ lián zhè me yǒu míng de diàn yǐng míng xīng dōu bù zhī dào !!"
zhè jiā gōng sī zài háng zhōu shì hěn yǒu míng de . 
zhè shì yī bù hěn yǒu qù wèi de xiǎo shuō . 
wǒ de shǒu diàn yǒu diǎn jiē chù bù liáng , yǒu shí liàng yǒu shí bù liàng . 
wǒ de shǒu diàn yǒu diǎn jiē chù bù liáng , yǒu shí liàng yǒu shí bù liàng . 
rén de shēng mìng shì yǒu xiàn de , wǒ men yīng gāi zhēn xī tā . 
yīn wéi jiào shì bú dà , suǒ yǐ duì cān jiā tǎo lùn de rén shù yào yǒu xiàn zhì . 
bì xū cǎi qǔ yǒu xiào cuò shī , bǎo hù yě shēng dòng wù . 
zhōng yào duì zhì liáo màn xìng jí bìng yǒu xiào . 
zài yǒu xiē dì qū , rén men hái bǎo liú zhe yuán shǐ shè huì de shēng cún fāng shì . 
ài lún de tóng wū duì tā zài wū lǐ chōu yān hěn yǒu yì jiàn . 
wǒ gǎn jué jiāo shū de shēng huó hěn yǒu yì yì . 
rú guǒ dān chún dì zhuī qiú jīn qián , shēng huó hái yǒu yì si ma !
rú guǒ xià yǔ , wǒ men jiù qù yóu yǒng , yí dìng hěn yǒu yì si . 
wǒ xiàn zài yǒu yī gè xiǎng fǎ , zhè jiù shì xué hàn yǔ hěn nán , dàn shì hěn yǒu yì si . 
zhè běn xiǎo shuō de hàn zì bù tài nán , ér qiě hěn yǒu yì si , kě yǐ kàn kan . 
cān guān kē jì bó wù guǎn shì yī xiàng yǒu yì de huó dòng . 
lǎo shī men qī dài zhe wǒ men chéng wéi yǒu yòng de rén cái . 
wǒ men yòng tóng xué zhī jiān de yǒu ài wēn nuǎn le zhè wèi shī qù fù mǔ de gū ér . 
zhōng guó nǚ zǐ zú qiú duì shì yī gè tuán jié yǒu ài de jí tǐ . 
liǎng guó rén mín dōu xī wàng shì shì dài dài yǒu hǎo xià qu . 
zhè běn shū jì lù le liǎng guó yǒu hǎo wǎng lái de lì shǐ . 
zài gōng zuò zhōng , wǒ men zhī jiān jiàn lì qǐ le shēn hòu de yǒu qíng . 
zhōng guó rén hěn zhù zhòng yǒu qíng . 
liǎng guó rén mín de yǒu yì wàn suì !
nǐ men zhī jiān de yǒu yì bú huì chí jiǔ . 
nǐ qù yǒu yì shāng diàn , wǒ yě yào qù nà biān , zhèng hǎo shùn lù , zán men yì qǐ zǒu ba . 
ràng wǒ men yì qǐ zhù yuàn wǒ men de yǒu yì cháng cún . 
tōng guò bǐ sài , zēng jìn le liǎng guó rén mín de yǒu yì . 
zhè zhǒng yǒu yì shì jīn qián mǎi bú dào de . 
zhè ge xiǎo qū de shēng huó shè shī hěn qí quán , shāng diàn yín háng yòu ér yuán xué xiào děng dōu yǒu . 
kàn zhe zì jǐ yòu zhì de hái zi , tā xīn li yǒu xiē dān xīn . 
xiǎo mǎ de sī xiǎng tài yòu zhì le . 
rén men yòng bù tóng de huā dài biǎo bù tóng de gǎn qíng hé xī wàng , yú shì jiù chū xiàn le gè zhǒng gè yàng de "huā yǔ ". 
tā fǎn duì wǒ men de yì jiàn , yú shì wǒ men shuāng fāng kāi shǐ le tǎo lùn . 
tīng tiān qì yù bào shuō jīn tiān yǒu yǔ , yú shì wǒ dài shàng le yǔ sǎn . 
sū fēi cháng cháng zuò yú chǔn de shì . 
tā zì yǐ wéi cōng míng , shí jì yú chǔn tòu le . 
jīn nián de yǔ shuǐ hěn duō , shì zhǎng zài huì shàng bù shǔ le fáng hóng gōng zuò . 
xià tiān de chóng qìng yí xiàng yǔ shuǐ duō . 
wàn yī xià dà yǔ yě méi guān xi , wǒ dài zhe yǔ yī ne . 
yǔ qí kǎo shì qián jǐ tiān cái pīn mìng xué xí , bù rú píng shí nǔ lì . 
yǔ qí tā qù , bù rú wǒ qù . 
yǔ qí zài zhè er děng bàn gè xiǎo shí chē , wǒ nìng kě zǒu zhe qù . 
ài yīn sī tǎn de lǐ lùn zhǐ yǐn kē xué jiā yán jiū yǔ zhòu . 
lǎo wáng yòng chén zhòng de yǔ diào xuān bù zhuī dào huì kāi shǐ . 
zhè běn shū de yǔ fǎ bù fen hěn shí yòng . 
tā jiǎng huà de yǔ qì yǐ qū huǎn hé , hǎo xiàng bú zài shēng qì le . 
shàng yǔ wén kè shí lǎo shī hěn zhù yì péi yǎng xué shēng de gài kuò néng lì . 
tā nián líng hěn xiǎo , dàn shì què huì sì zhǒng yǔ yán . 
wǒ pèi fu xiǎo jiāng , yīn wéi tā huì jiǎng bā guó yǔ yán . 
xué xí dāng dì de yǔ yán jiù yīng gāi liǎo jiě dāng dì de fēng sú . 
yīn wéi wǒ men bù dǒng dāng dì de yǔ yán , zhǐ hǎo yòng shǒu shì lái biǎo dá wǒ men de xīn yì . 
yīng gāi tí chàng shǐ yòng lǐ mào yǔ yán . 
lǎo dà ye bǎ yù mǐ huā sǎ zài zì jǐ zhōu wéi wèi jī . 
zhè zhǒng fāng fǎ cóng lǐ lùn shàng kàn méi yǒu shén me wèn tí , dàn zài shí jì yìng yòng zhōng què yù dào le má fan . 
gēn jù qì xiàng tái de yù bào , míng tiān yào xià xuě . 
jīn wǎn yǒu tiān qì yù bào jié mù . 
tīng tiān qì yù bào shuō , jīn tiān duō yún zhuǎn yīn , yǒu xiǎo yǔ . 
tīng tiān qì yù bào shuō jīn tiān yǒu yǔ , yú shì wǒ dài shàng le yǔ sǎn . 
wǒ guó shì yī gè duō dì zhèn dì guó jiā , suǒ yǐ dì zhèn yù bào duì wǒ guó fēi cháng zhòng yào . 
wǒ měi tiān dōu kàn diàn shì tái de tiān qì yù bào jié mù . 
nǐ yù bèi hǎo shū cài ròu dàn děng , míng tiān zhōng wǔ wǒ dào nǐ jiā zuò fàn . 
zài kāi zhèng shì dà huì zhī qián , wǒ men xiān kāi le gè yù bèi huì yì . 
qì xiàng yù cè gōng zuò duì nóng yè shēng chǎn hěn zhòng yào . 
chūn tiān yī dào jiù yào yù fáng gǎn mào . 
jī jí xuān chuán shì wèi le gèng hǎo dì yù fáng . 
jiǎng jiu wèi shēng , yù fáng jí bìng . 
zhè jiā gōng sī de shàng shì yù gào zhe xīn jīng jì de dào lái . 
zá zhì shàng cháng yǒu xīn shū yù gào . 
bàn gōng shì yù xiān zhì dìng le yī gè jì huà . 
guò yuán xiāo jié wǒ men yào hǎo hǎo dì rè nao yī huí . 
tā zhè cì chū chāi xiǎng wéi gōng chǎng mǎi yī pī yuán cái liào . 
yuán lái , gǔ dài rén liú xíng cháng tóu fà . 
lǎo shī zhèng zài gěi xué shēng men jiǎng gàng gǎn yuán lǐ . 
hái zi fàn le cuò wù , kěn qiú mā mā yuán liàng tā . 
yú xiāng ròu sī de yuán liào shì ròu là jiāo hú luó bo děng . 
máotáijiǔ yòng yōuzhì xiǎomài hé gāoliang zuò yuánliào , zhēngzhǔ fājiào hòu , fēn bā cì zhēngliú , měiyuèyī cì . 
zào zhǐ shù shì zhōng guó gǔ dài de sì dà fā míng zhī yī , zhú zi jiù shì jí hǎo de zào zhǐ yuán liào . 
jiǎn chá guān xiǎng zhǎo dào zhè ge àn zi de yuán shǐ jì lù . 
zài yǒu xiē dì qū , rén men hái bǎo liú zhe yuán shǐ shè huì de shēng cún fāng shì . 
tā tóng yì àn zhào yuán xiān de jì huà zuò . 
xiǎo lǐ yuán xiān shì gè yīn yuè jiā , xiàn zài biàn chéng shāng rén le . 
yuán xiān , tā bù xǐ huan chī zhōng guó cài , hòu lái , yuè lái yuè xǐ huan le . 
chéng gōng de yuán yīn shì duō fāng miàn de , bǐ rú qín fèn cōng míng jī yù děng děng . 
dào xiàn zài wéi zhǐ , tā men hái méi yǒu zhǎo dào shī bài de yuán yīn . 
kǎo shì shī bài de zhǔ yào yuán yīn shì tā bù nǔ lì xué xí . 
nà xiàng gōng zuò yīn wéi gè zhǒng yuán yīn yì zhí tíng liú zài mù qián de jiē duàn . 
nǐ néng shuō míng yí xià chí dào de yuán yīn ma !
tā zuì jìn qíng xù bù hǎo , nǐ zhǎo zhǎo yuán yīn , quàn quàn tā . 
yóu yú bān jiā děng yuán yīn , tā hé péng yǒu men de lián xì zhōng duàn le hǎo jǐ gè yuè . 
zhè cì shī bài , wǒ yīng gāi cóng zhǔ guān shàng zhǎo yuán yīn . 
jiāo wǎng zhōng de máo dùn cù shǐ wǒ qù kǎo lǜ zì jǐ de jiāo yǒu yuán zé . 
hóng shuǐ fā shēng hòu , quán guó rén mín dōu yuán zhù le qián hé yī fu . 
lián hé guó měi nián dōu yào yuán zhù luò hòu de dì qū hé guó jiā . 
xiǎo sū bù guǎn zuò shén me dōu lì qiú yuán mǎn . 
kě néng shì tài lèi le de yuán gù , fù qīn de shēn tǐ yuè lái yuè bù hǎo le . 
tā jīn tiān zhè me kāi xīn jiù shì yīn wéi nǐ lái cān jiā jù huì de yuán gù . 
tā men cóng xiǎo jiù shù lì qǐ le yuǎn dà lǐ xiǎng . 
huì shàng , lǎo shī men tǎo lùn le xué xiào nián de yuǎn jǐng guī huà . 
jīng guò kè kǔ de xué xí , tā shàng dà xué de yuàn wàng zhōng yú shí xiàn le . 
qù nián tā shí xiàn le duó dé quán guó guàn jūn de yuàn wàng . 
wǒ xī wàng zhè yī yuàn wàng yǒu kě néng shí xiàn . 
xiǎo míng xiǎng qù ōu zhōu lǚ xíng , dàn shì zhè ge yuàn wàng hěn nán shí xiàn . 
zhǐ yǒu shēn rù shí jì , cái néng zhēn zhèng liǎo jiě qún zhòng de yuàn wàng hé yāo qiú . 
xiǎo zhāng shì yī gè ài miàn zi de rén , bù yuàn yì ràng bié rén zhī dào tā de kùn nan . 
hái zi men kě yǐ zài yuàn zi lǐ rèn yì wán shuǎ . 
wǒ men zài yuàn zi lǐ shōu huò le zì jǐ zhǒng de xī guā . 
yīn wéi yǒu shì , wǒ qǔ xiāo le hé tā de yuē huì . 
měi gè rén de xíng dòng dōu shòu fǎ lǜ de yuē shù . 
zuò wéi yī gè nǚ hái zi , nǐ yīng gāi yuē shù yí xià zì jǐ de xíng wéi . 
sān yuè fèn běi jīng de wù jià xià jiàng le . 
zài yuè dú zhī qián gěi xué shēng yì xiē tí shì néng gòu bāng zhù tā men gèng hǎo dì lǐ jiě kè wén . 
bù yǔn xǔ kuò sàn zhè zhǒng yáo yán . 
shì tǐ wěi zhèng zài duì zhè zhī yùn dòng duì jìn xíng zhěng dùn . 
tā ài hào tǐ yù yùn dòng . 
tā bù rè xīn cān jiā tǐ yù yùn dòng . 
yí wàn mǐ cháng pǎo shì yī zhǒng xiāo hào tǐ lì de yùn dòng . 
zú qiú yùn dòng zài zhōng guó kāi zhǎn dé hěn pǔ jí . 
ào lín pǐ kè yùn dòng huì zuì chū shì yī zhǒng qìng zhù huó dòng . 
jǐ jiā dà gōng sī jī jí zàn zhù cán jí rén yùn dòng huì . 
zhǔn bèi zhào kāi cán jí rén yùn dòng huì de shì yǐ jīng tōng guò wén jiàn chuán dá dào měi yí gè rén le . 
zhè wèi yùn dòng yuán méi yǒu tōng guò tǐ néng cè yàn . 
liè chē lián xù ān quán yùn xíng le liǎng qiān tiān . 
lán duì zhàn shù yùn yòng dé hǎo , qǔ dé le zhè chǎng bǐ sài de shèng lì . 
wǒ men yīng gāi xué huì yùn yòng xiān jìn jì shù duì chuán tǒng zhì zào yè jìn xíng gǎi zào . 
zhè wèi wài guó péng you néng shú liàn dì yùn yòng hàn yǔ jìn xíng jiāo jì . 
jié kè zài zhè běn zá zhì lǐ yòu kāi pì le yī gè xīn lán mù . 
wǒ de wén zhāng bèi zá zhì cǎi yòng le . 
zá zhì shàng cháng yǒu xīn shū yù gào . 
rén lèi yí dìng néng gòu zhàn shèng gè zhǒng zì rán zāi hài . 
zì rán zāi hài zào chéng le zhè ge dì qū shēng huó wù zī de yán zhòng duǎn quē . 
zhè chǎng tái fēng zào chéng de zāi hài sǔn shī hěn dà . 
zāi nàn fā shēng shí měi gè rén dōu yào jiē shòu shēng hé sǐ de kǎo yàn . 
dà jiā xuǎn lǎo lǐ dāng lǐng dǎo , tā zài sān qiān ràng , bù kěn jiē shòu . 
lái běi jīng zhī qián , mā mā zài sān dì zhǔ fù wǒ , zhù yì shēn tǐ , zhù yì ān quán . 
zhè jiā gōng chǎng zhǔn bèi kuò dà zài shēng chǎn . 
nǐ bié qù kàn diàn yǐng le , nà gè diàn yǐng méi yǒu yì si , zài shuō míng tiān hái yǒu kǎo shì . 
qù guì lín lǚ yóu de shì , yǐ hòu zài shuō ba . 
píng shí bù hǎo hǎo liàn xí , xiàn zài chū yáng xiàng le ba , zhàn zài zuò wèi nà er shén me yě huí dá bù chū lái . 
diàn yǐng kuài yǎn wán le , zán men béng qù le . 
nǐ qù yǒu yì shāng diàn , wǒ yě yào qù nà biān , zhèng hǎo shùn lù , zán men yì qǐ zǒu ba . 
qù lián luò jǐ gè rén , bǎ zán men de gōng sī gǎo qǐ lái . 
zán men dào jiāo qū zǒu zǒu , hū xī diǎn er xīn xiān kōng qì ba . 
zán men sài yī chǎng pīng pāng qiú , hái àn lǎo guī ju , shuí shū le shuí qǐng kè . 
zán men tǎo lùn yí xià zhè ge jì huà ba . 
lǎo yáo bìng le , nǐ zàn shí tì tā shàng jǐ tiān kè ba . 
mǎi bú dào niú ròu zhǐ shì zàn shí de qíng kuàng , bú huì chí xù hěn jiǔ de . 
dà jiā duì zhè ge jì huà dōu biǎo shì zàn chéng . 
qí tā rén dōu bù zàn chéng tā de tí yì . 
wǒ bù zàn chéng mài kè de zuò fǎ . 
kàn dào jiā xiāng de fēng shōu jǐng xiàng , wǒ zài xīn li zàn měi jiā xiāng de rén mín . 
wǒ men zàn měi zì jǐ de mǔ qīn . 
xiǎo wú bǎ shí dào de qián bāo huán gěi le shī zhǔ , dé dào le dà jiā de zàn yáng . 
jǐ jiā dà gōng sī jī jí zàn zhù cán jí rén yùn dòng huì . 
jiàn xī wàng xiǎo xué de shì dé dào le shè huì gè jiè de zàn zhù . 
xiǎo lǐ zàn zhù pín kùn dì qū de hái zi shàng xué . 
hái zi men de zhèng dāng xíng wéi què zāo dào le jìn zhǐ . 
tā tí chū de yāo qiú zāo dào le lǎo bǎn de jù jué . 
yī jiǔ qī liù nián qī yuè èr shí bā rì , táng shān zāo dào le dì zhèn de xí jī . 
jīn tiān cái èr shí hào , kě shì wǒ de qián zǎo yǐ huā wán le , zhēn zāo gāo !
jīn tiān zǎo chén , běn shì fā shēng le yì qǐ zhòng dà de jiāo tōng shì gù . 
jīn tiān zǎo chén dà jiā dōu zài tán lùn wǎn shang kāi wǎn huì de shì . 
jīn tiān zǎo chén de diàn shì jié mù bào dào le liú xué shēng de shēng huó . 
shàng wǔ yǒu kǎo shì , zǎo chén lín shí kàn shū yě wǎn le . 
zuó tiān tā yòu gàn le yī gè tōng xiāo , jīn tiān zǎo chén méi shuì jiào jiù qù shàng bān le . 
nǐ yīng gāi zǎo diǎn er shuì jiào , bù rán huì yǐng xiǎng gōng zuò hé xué xí . 
wǒ men dōu jiāo jí dì děng dài zhe bān zhǎng zǎo diǎn er huí lái . 
wǒ men huì zǎo diǎn er huí lái , dān wù bù liǎo wǎn shang de kè . 
hái zi de zhì lì fā zhǎn gēn zǎo qī jiào yù yǒu guān xi . 
"jīn wǎn wǒ yǒu gè yìng chou , nǐ men bú yào děng wǒ chī fàn le . "bà ba zǎo shang duì wǒ shuō . 
tā jīng yà dì wèn "nǐ bú shì jīn tiān zǎo shang qù shēn zhèn le ma !"
wǒ měi tiān zǎo shang xià lóu duàn liàn shí dōu bǎ lā jī dài shāo shàng . 
zǎo shang , wǒ dà dōu qī diǎn zhōng qǐ chuáng . 
zǎo shang chī de yào dào xiàn zài hái méi yǒu qǐ zuò yòng . 
zhè xiē liú máng zǎo wǎn yào bèi jǐng chá shōu shi . 
jīn tiān cái èr shí hào , kě shì wǒ de qián zǎo yǐ huā wán le , zhēn zāo gāo !
nǐ bié shuō le , duì zhè zhǒng huó dòng , wǒ zǎo yǐ méi yǒu xìng qù le . 
dà huǒ dōu zé bèi tā bù yīng gāi chí dào . 
wǒ kǎo shì bù jí gé shòu dào le fù qīn de zé bèi . 
wéi dà jiā de shì tā yǐ jīng jìn xīn jié lì le , qǐng bú yào zé guài tā . 
bāng zhù xué shēng shì lǎo shī de zé rèn . 
fù qīn qù shì hòu , mǔ qīn jiù chéng dān le yǎng yù wǒ men de zé rèn . 
qīng nián rén dān fù zhe bǎo wèi zǔ guó jiàn shè zǔ guó de zé rèn . 
zǒng jīng lǐ duì dà jiā shuō "nǐ men dà dǎn dì gàn ba , chū liǎo shì , yí qiè zé rèn yóu wǒ chéng dān . "
zhè ge jià qī hěn cháng , wǒ gāi zěn me zhī pèi ne !
nǐ men duì zhōng guó nóng cūn de kǎo chá jìn xíng dé zěn me yàng le !
nǐ zěn me yàng , néng jiān chí ma !
chū zhōng shù xué kè xué xí zěn yàng fēn jiě yīn shì . 
jìn jǐ nián liáng shi chí xù zēng chǎn . 
jiàng dī guān shuì cù jìn le wǒ guó duì wài mào yì de zēng zhǎng . 
lǚ xíng kě yǐ zēng zhǎng rén men de jiàn shi . 
zhè jǐ nián , zhōng guó de jīng jì zēng zhǎng hěn kuài . 
lǎobǎn méiyǒu gěi wǒ zēngjiā gōngzī , wǒ xīnli hěn bù gāoxìng , jīngguò péngyou de quànjiě , xiànzài hǎoshòu duō le . 
suí zhe xué shēng rén shù zēng jiā , hái dé kuò chōng jiào shī duì wǔ . 
wǒ de lǎo shī gěi le wǒ lì liàng , shǐ wǒ zēng jiā le kè fú kùn nán de yǒng qì . 
jià gé bǐ yuán lái zēng jiā le . 
zhè gè yuè , tā de gōng zī yòu zēng jiā le . 
zhè xué qī , shí táng de fàn cài zēng jiā le hǎo jǐ gè pǐn zhǒng . 
là jiāo néng zēng jìn rén de shí yù . 
tōng guò bǐ sài , zēng jìn le liǎng guó rén mín de yǒu yì . 
xué shēng yīng gāi nǔ lì xué xí , zēng qiáng běn lǐng . 
hái zi gěi wǒ men de shēng huó zēng tiān le lè qù . 
shēng dòng jù tǐ de shì lì néng gěi wén zhāng zēng tiān gǎn rén de lì liàng . 
wéi huà xué xì xīn zēng tiān de shè bèi hái méi yǒu shǐ yòng guò . 
fāng fāng céng jīng yǎng guò yī zhī xiǎo gǒu . 
tā céng jīng gěi le wǒ nà me duō bāng zhù , xiàn zài tā xū yào bāng zhù , wǒ néng bù guǎn ma !
wǒ céng jīng hé lín yuè yì qǐ biǎo yǎn guò zhè ge jié mù . 
nà jiàn yī fu shì zhǎn xīn de . 
nà shì yī liàng zhǎn xīn de qì chē . 
huì shàng , tóng xué men zhǎn kāi le rè liè de tǎo lùn . 
liǎng gè tóng xué duì shēng huó de yì yì zhǎn kāi le biàn lùn . 
tā bǎ xìn zhǐ zhǎn kāi , zǐ xì dì dú le qǐ lái . 
tóng xué men zhǎn kāi le jī liè de tǎo lùn . 
wǒ jūn xiàng dí rén zhǎn kāi le měng liè de jìn gōng . 
zhǎn lǎn bù yīng gāi zhǐ shì tú piàn de luó liè . 
tā men de xīn gē zhàn jù zhe pái háng bǎng de shǒu wèi . 
tā men yì jiā sān kǒu zhàn jù zhe wǒ de xīn . 
tā men zhèng zài jì huà yòng zhè zhǒng xīn chǎn pǐn zhàn lǐng shì chǎng . 
zhè ge dì fāng bèi qīn lüè zhě zhàn lǐng le yì bǎi nián . 
gōng yè zài guó mín jīng jì zhōng zhàn yǒu zhòng yào dì wèi . 
guó ān duì zài běi jīng tī qiú , zhàn yǒu tiān shí dì lì rén hé de yǒu lì xíng shì . 
huá dài fu xiǎng cān jiā zhè chǎng qiǎng jiù bìng rén de zhàn dòu . 
jīng guò jī liè zhàn dòu , zhōng yú duó dé le shèng lì . 
tā shì zài bǎo wèi zǔ guó de zhàn dòu zhōng xī shēng de . 
zài zhàn dòu zhōng , tā yóu dǎn xiǎo hài pà biàn de yǒng gǎn qǐ lái le . 
zhàn dòu guò hòu , zhè ge cūn zi biàn de hěn píng jìng . 
zhè cì zhàn dòu zǒng gòng jiān miè liǎng wàn dí jūn . 
zhè wèi xīn zhàn shì zài zhàn dòu zhōng biǎo xiàn dé hěn yǒng gǎn . 
zhè zhī bù duì zài zhè chǎng zhàn dòu zhōng yī bù bù dì hòu tuì . 
chí jiǔ zhàn shì máo zé dōng de zhàn lüè sī xiǎng . 
guàn chè jì huà shēng yù zhèng cè shì jù yǒu zhàn lüè yì yì de dà shì , bì xū zhuā jǐn zhuā hǎo . 
qián lǎo shī gěi le wǒ zhàn shèng kùn nan de yǒng qì hé xìn xīn . 
rén lèi yí dìng néng gòu zhàn shèng gè zhǒng zì rán zāi hài . 
shàng hǎi zú qiú duì yǐ èr bǐ yī zhàn shèng le liáo níng zú qiú duì . 
wǒ néng zhàn shèng duì shǒu shì yīn wéi zhǎng wò le duì fāng quán bù de qíng kuàng . 
léi fēng shì yī míng yōu xiù zhàn shì . 
xiǎo zhàn shì lái dào shǒu zhǎng de bàn gōng shì xiàng shǒu zhǎng bào dào . 
zhè wèi xīn zhàn shì zài zhàn dòu zhōng biǎo xiàn dé hěn yǒng gǎn . 
zhè xiē zhàn shì dōu shòu guò yán gé de xùn liàn . 
lán duì zhàn shù yùn yòng dé hǎo , qǔ dé le zhè chǎng bǐ sài de shèng lì . 
wǒ men de zhàn shù hěn zhèng què , suǒ yǐ zuì zhōng shèng lì le . 
wǒ men yào wéi sǐ qù de zhàn yǒu bào chóu . 
zuó tiān , fēn lí le duō nián de lǎo zhàn yǒu yòu jiàn miàn le . 
zhàn zhēng huǐ miè le zhè zuò chéng shì . 
hái zi men zhǎng wò le zuì jī běn de wēi diàn nǎo shǐ yòng fāng fǎ . 
jīng guò péi xùn , yuán gōng men zhǎng wò le zhè zhǒng fù zá de jì shù . 
wǒ néng zhàn shèng duì shǒu shì yīn wéi zhǎng wò le duì fāng quán bù de qíng kuàng . 
zhǎng wò de zhī shi yuè duō yuè yǒu lì yú gōng zuò . 
zì jǐ de mìng yùn zhǎng wò zài zì jǐ shǒu zhōng . 
zài gōng zuò shàng tā cóng méi tuō guò zhàng fu de hòu tuǐ . 
zhàng fu sǐ hòu , liú lán rěn shòu zhe shēng huó gěi tā de zhòng yā , jiān qiáng dì huó le xià lái . 
zhàng fu zuò le yī zhuō fēng shèng de fàn cài , jiǎng lì qī zi duì tā gōng zuò de zhī chí . 
qián mian nà zuò lóu chéng le wǒ men yuǎn wàng de zhàng ài . 
wǒ men pái chú le yī gè yòu yī gè de zhàng ài , zhōng yú dào dá le mù dì dì . 
nà liǎng píng jiǔ shì liú zhe zhāo dài kè ren de . 
tā zài yì jiā lǚ diàn dāng zhāo dài . 
zhāo dài bù zhōu , qǐng duō bāo hán . 
wǒ men gāng yī jìn mén , fú wù yuán jiù lián máng guò lái zhāo hu wǒ men zuò xià . 
xiǎo hái zi xiàng wǒ zhāo hu le yí xià jiù pǎo kāi le . 
gōng sī zhǔn bèi gōng kāi zhāo pìn yǐ chōng shí xiāo shòu bù mén . 
mù qián wǒ men hái bù jù bèi zhāo shōu bó shì shēng de néng lì . 
xīng qī tiān bó wù guǎn zhào cháng kāi fàng . 
duì shǎo shù mín zú xué shēng , zhèng fǔ yīng gāi gěi yǐ zhào gù . 
nǐ tì wǒ xiǎng xiǎng , wǒ jīng cháng chū chāi , zěn me zhào gù hái zi !
nǐ zuò wéi lǐng dǎo , yīng gāi zhào gù zhào gù bié rén , bú yào zhǐ xiǎng zì jǐ . 
nǐ zuò wéi lǐng dǎo , yīng gāi zhào gù zhào gù bié rén , bú yào zhǐ xiǎng zì jǐ . 
yóu yú mā mā de xì xīn zhào gù , tā de bìng hěn kuài jiù hǎo le . 
zài gōng gòng qì chē shàng , rén men dōu huì zhào gù lǎo rén yùn fù hé xiǎo hái . 
zhào gù lǎo ruò bìng cán shì yī zhǒng měi dé . 
zhào gù zì jǐ de hái zi shì měi yī wèi fù mǔ de yì wù . 
xǔ duō nián guò qù le , zhè zhāng zhào piàn què bǎo cún wán hǎo . 
zhè zhāng zhào piàn qīng chǔ dì xiǎn shì liǎo dàng shí de qíng kuàng . 
gé lín dǎ suàn zài mǎi yī jià zhào xiàng jī . 
zhè yī xíng hào de zhào xiàng jī shǐ yòng qǐ lái tài fù zá , chū xué zhě bú shì yòng . 
zhǔn bèi zhào kāi cán jí rén yùn dòng huì de shì yǐ jīng tōng guò wén jiàn chuán dá dào měi yí gè rén le . 
zuì jìn , zhè ge shāng diàn zài wǒ jiā fù jìn kāi shè le yī gè fēn diàn . 
nà gè zhù míng shì jiàn jiù fā shēng zài zhè lǐ . 
zhè me wǎn qù tā jiā zhǎo tā , bù tài hé shì ba . 
zhǐ yǒu kè fú le zhè xiē quē diǎn , nǐ cái huì qǔ dé gèng dà de jìn bù . 
zhè yàng hǎo de kǎo shì chéng jì wǒ zhī qǔ dé guò yī cì . 
dà xióng māo shì zhōng guó zhēn guì de dòng wù zhī yī . 
zài wǒ shēng rì de shí hou , jié kè sòng gěi wǒ yī jiàn zhēn guì de lǐ wù . 
nǐ yīng gāi zhēn xī shí jiān , nǔ lì xué xí , bú yào měi tiān zǒng shì hē jiǔ shuì jiào . 
rén de shēng mìng shì yǒu xiàn de , wǒ men yīng gāi zhēn xī tā . 
duì yú jiān chí zhēn lǐ de rén yào biǎo zhāng . 
lǎo yáng de yì shēng shì zhuī qiú zhēn lǐ de yì shēng . 
tā de huà , jù jù shì zhēn lǐ . 
nǐ men bú yào xiào , zhè shì wǒ de zhēn shí sī xiǎng . 
tán huà zhōng , tā chà diǎn er bào lù le zì jǐ de zhēn shí gǎn xiǎng . 
zhè bù diàn yǐng zhēn shí dì biǎo xiàn le zhōng guó nóng mín de shēng huó . 
zhǐ yǒu shēn rù dào qún zhòng zhōng cái néng liǎo jiě qún zhòng de zhēn shí sī xiǎng . 
bié rén dǎ tā shí , tā yě bù fǎn jī , zhēn shì tài nuò ruò le . 
nǐ zhēn shì hú tu le , lián zì jǐ de jiā dōu zhǎo bú dào le . 
shàng xīng qī liù , wǒ hé fù mǔ zhōng yú qù le cháng chéng , zhēn shì tài hǎo le . 
wǒ dāng shí de qíng xíng zhēn shì zāo tòu le , yòu méi yǒu qīn rén yòu méi yǒu qián , hèn bú de qù zì shā . 
zài měi guó zhù le sān nián , lǎo wáng jìng rán méi xué huì yīng yǔ , zhēn shì bù kě sī yì . 
shì qing fā shēng hòu , tā men jí lì yǎn gài shì shí zhēn xiàng , bù ràng jì zhě bào dào . 
tā zǒng shì xiǎng chū gè zhǒng bàn fǎ lái kǎo yàn nán péng yǒu duì tā shì bú shì zhēn xīn . 
lǔ xùn xiān sheng jiào huì qīng nián men yào zuò zhēn zhèng de rén . 
zhǐ yǒu shēn rù shí jì , cái néng zhēn zhèng liǎo jiě qún zhòng de yuàn wàng hé yāo qiú . 
tā suī rán xīn li hěn jǐn zhāng , dàn biǎo miàn shàng hái shì yī fù zhèn dìng de yàng zi . 
dì zhèn fā shēng de shí hou , dà jiā yí dìng yào zhèn jìng , bú yào luàn pǎo , bú yào tiào lóu . 
jí duān fēn zǐ de pàn luàn huó dòng bèi zhèn yā le . 
tā men zhǔn bèi zhēng fú nà zuò gāo shān . 
xiǎo huǒ zi yòng shí jì xíng dòng zhēng fú le zhè ge gū niang de xīn . 
shì zhèng fǔ zhèng zài zhēng qiú shì mín men de yì jiàn . 
xiào zhǎng zhǔn bèi zhēng qiú xué shēng men duì lǎo shī de yì jiàn . 
bǐ sài chǎng shàng de zhēng duó fēi cháng jī liè . 
xiōng dì zhī jiān wèi le zhēng duó cái chǎn nào fān le . 
guān yú zhè ge wèn tí de zhēng lùn yǐ jīng chí xù le sān nián . 
huì shàng , shuāng fāng zhēng lùn dé fēi cháng jī liè , shuí yě shuō fú bù liǎo shuí . 
tā liǎng yī jiàn miàn jiù yào zhēng lùn shēng nán hái hǎo hái shì shēng nǚ hái hǎo de wèn tí . 
gé lín méi zhēng qǔ dào qù běi jīng de jī huì . 
jīn nián fā shēng le shuǐ zāi , dàn wǒ men zhēng qǔ liáng shi bù jiǎn chǎn . 
quán shì jiè de fù nǚ dōu zài nǔ lì zhēng qǔ píng děng de quán lì . 
yào zhēng qǔ qǔ dé hǎo chéng jì . 
shāng diàn fú wù yuán de gōng zuò zuò fēng xū yào zhěng dùn . 
shì tǐ wěi zhèng zài duì zhè zhī yùn dòng duì jìn xíng zhěng dùn . 
zhè cì de huài tiān qì yǐng xiǎng de fàn wéi hěn dà , zhěng gè běi fāng dì qū dōu zài guā fēng xià xuě . 
mǔ qīn fù zé zhěng lǐ fáng jiān . 
wén huà bù zǔ zhī yī pī zhuān jiā duì wén huà yí chǎn jìn xíng zhěng lǐ . 
wǒ men bān shì yī gè zhěng tǐ . 
zhè fú huà rú guǒ shǎo le zhè yí bù fen jiù bú shì yī gè zhěng tǐ le . 
kòng zhì shì lǐ de gè zhǒng yí biǎo gōng zuò dōu zhèng cháng . 
wǒ men fǎn duì yǐ rèn hé lǐ yóu qù gān shè nà jiā gōng sī de zhèng cháng yùn yíng . 
hái zi men de zhèng dāng xíng wéi què zāo dào le jìn zhǐ . 
wǒ yǒu zhèng dāng lǐ yóu jù jué tā de yāo qiú . 
xué shēng men de yào qiú shì zhèng dāng de . 
lù lǎo shī shì yǒu míng de lǎo shī , zhè cì zài běi jīng jiàn dào tā , zhèng hǎo kě yǐ xiàng tā qǐng jiào . 
nǐ qù yǒu yì shāng diàn , wǒ yě yào qù nà biān , zhèng hǎo shùn lù , zán men yì qǐ zǒu ba . 
wǒ gěi tā dǎ diàn huà , tā zhèng hǎo zài bàn gōng shì . 
tā yǒu hěn duō qián , dàn dōu méi yòng zài zhèng jīng dì fāng . 
zhè wèi gū niang hěn zhèng jīng , nǐ bié hé tā kāi wán xiào le . 
zhè ge guó jiā zhèng miàn lín zhe yán zhòng de jīng jì wēi jī . 
jiào shī yīng gāi yòng zhèng què de fāng fǎ yǐn dǎo xué shēng . 
shí jiàn zhèng míng tā de lǐ lùn shì zhèng què de . 
wén xué shì shè huì shēng huó de fǎn yìng , zhè zhǒng guān diǎn hěn zhèng què . 
wǒ men de zhàn shù hěn zhèng què , suǒ yǐ zuì zhōng shèng lì le . 
zài lǎo shī de zhǐ yǐn xià , wǒ cái zhǎo dào le zhèng què de xué xí fāng fǎ . 
zhèng què dì píng jià yí gè rén hěn nán . 
jiǎng wán kè , lǎo shī zhèng shì xuān bù fàng hán jià le !
liǎng guó hái méi yǒu jiàn lì qǐ zhèng shì de wài jiāo guān xì . 
tā zhī zài zhèng shì chǎng hé chuān zhè tào hóng lǐ fú . 
wǒ men jué dìng zhèng shì yāo qǐng lǐ jiào shī cān jiā wǒ men de hūn lǐ . 
zài kāi zhèng shì dà huì zhī qián , wǒ men xiān kāi le gè yù bèi huì yì . 
nǐ yīng gāi zhǔ chí zhèng yì . 
zhè suǒ xué xiào zhèng zài zhào huàn tā de ér nǚ men kuài huí mǔ xiào cān jiā mǔ xiào de jīng jì jiàn shè ba . 
gǎi gé kāi fàng de zhèng cè shòu dào quán guó rén mín de yōng hù . 
guàn chè jì huà shēng yù zhèng cè shì jù yǒu zhàn lüè yì yì de dà shì , bì xū zhuā jǐn zhuā hǎo . 
zhè ge guó jiā de jià gé zhèng cè jìn yí bù fàng kāi le . 
guó jiā kāi fàng de zhèng cè shòu dào quán guó rén mín de yōng hù . 
zài zhōng guó , wǒ men shí xíng hūn yīn zì yóu yí duì fū fù zhī shēng yī gè hái zi de zhèng cè . 
zhè xiàng guī dìng tǐ xiàn le zhè jiā gōng sī de zhèng cè . 
zhèng fǔ duì hé zī qǐ yè shí shī yōu huì zhèng cè . 
zuì jìn , zhèng fǔ tiáo zhěng le fēi jī piào de jià gé . 
yǒu rén qiān qiǎng dì rèn wéi 《》shì zhèng zhì xiǎo shuō , zhè tài lìng rén nán yǐ jiē shòu le . 
qǐng bǎ nǐ de shēn fèn zhèng míng hé xué lì zhèng míng gěi wǒ . 
qǐng bǎ nǐ de shēn fèn zhèng míng hé xué lì zhèng míng gěi wǒ . 
shí jiàn zhèng míng tā de lǐ lùn shì zhèng què de . 
shìjiè shàng wúlùn nǎgè guójiā , dōu yǒu hěnduōrén dài jièzhi , érqiě bǎ jièzhi dàngzuò jiéhūn de zhèngmíng . 
shì shí běn shēn jiù zhèng míng le tā de kàn fǎ shì cuò wù de . 
zěn me cái néng zhèng míng tā shuō de shì zhēn huà !
yī jiē dào mìng lìng , zhè zhī bù duì jiù chū fā le . 
zhè zhī bù duì zài zhè chǎng zhàn dòu zhōng yī bù bù dì hòu tuì . 
tóng xué men dōu zhī chí tā qù běi jīng xué hàn yǔ . 
mā mā jiān jué zhī chí wǒ lái zhōng guó . 
tā yōng yǒu wú shù de zhī chí zhě . 
wǒ de chéng gōng lí bù kāi qī zi duì wǒ de zhī chí . 
yǒu zǒng jīng lǐ de zhī chí , nǐ jiù dà dǎn dì gōng zuò ba . 
zhàng fu zuò le yī zhuō fēng shèng de fàn cài , jiǎng lì qī zi duì tā gōng zuò de zhī chí . 
zhèng fǔ yīng gāi zhī chí kē xué wén huà shì yè . 
tā jué de zì jǐ zǒng shòu bié rén zhī pèi , xīn li gǎn dào hěn bù píng . 
zhè ge jià qī hěn cháng , wǒ gāi zěn me zhī pèi ne !
běi jīng xī kè zhàn de jiàn shè dé dào le qí tā shěng shì rén mín de zhī yuán . 
měi gè yuè , tā dōu zhī yuán zì jǐ de dì di bā bǎi kuài qián . 
zhī dào tā shì xīn lái de xué shēng yǐ hòu , nà xiē rén kāi shǐ wéi nán tā . 
zhī shi nián qīng měi lì dōu shì wǒ de cái fù . 
zhè jǐ nián lái , zhī shi fèn zǐ de dì wèi xiǎn zhù tí gāo le . 
tā bù jǐn jiāo kè , hái dān rèn zhe lǐng dǎo zhí wù . 
jiào shī shì zuì chóng gāo de zhí yè . 
xiǎo yáng de zhí yè shì yī shēng . 
yáng yáng de nán péng yǒu méi yǒu gù dìng de zhí yè . 
kǎ chē méi yǒu tíng zhù , zhí jiē chōng xià le shān yá . 
wù jià zhí jiē yǐng xiǎng zhe rén men de shēng huó . 
shān shàng de yě shēng dòng zhí wù zī yuán bù néng méi jì huà dì kāi fā . 
tōng guò lì shǐ cái liào , wǒ men liǎo jiě dào hé huā shì zuì gǔ lǎo de zhí wù zhī yī . 
zhí wù shēng zhǎng lí bù kāi shuǐ . 
jūn rén bì xū zhí xíng shàng jí de mìng lìng . 
wǒ pài nǐ qù zhū hǎi zhí xíng yī xiàng tè shū rèn wu . 
《》shì kē ěr kè zī zú rén mín zhí dé jiāo ào de yī bù yīng xióng shǐ shī . 
nà yī tào cóng shū suī rán yǒu diǎn er guì , dàn bì jìng shì hǎo shū , zhí dé mǎi . 
tā zhè zhǒng nǔ lì rèn zhēn de jīng shén zhí dé wǒ men xué xí . 
jiào shòu zhǐ dǎo xué shēng men xiě bì yè lùn wén . 
zhè jiā gōng sī qǐng lái le zhù míng de zhuān jiā zhǐ dǎo tā men de gōng zuò . 
nián dì zhèn shí , zhōu zǒng lǐ xùn sù dì gǎn dào xíng tái , zhǐ huī qiǎng jiù shāng yuán . 
jūn rén dōu yīng gāi fú cóng mìng lìng tīng zhǐ huī . 
nǐ bú shì wǒ de lǐng dǎo , méi yǒu quán lì zhǐ huī wǒ . 
yī zhào shàng jí zhǐ shì , wǒ men dà xiū shuǐ lì . 
ài yīn sī tǎn de lǐ lùn zhǐ yǐn kē xué jiā yán jiū yǔ zhòu . 
zài lǎo shī de zhǐ yǐn xià , wǒ cái zhǎo dào le zhèng què de xué xí fāng fǎ . 
lǐ míng shēng bìng le , dàn shì tā bù néng xiū xi , zhǐ hǎo miǎn qiǎng dì gōng zuò zhe . 
tā bù yuàn yì tīng zhè me chǎo nào de yīn yuè , zhǐ hǎo yòng mián huā sāi zhù ěr duo . 
tā yí gè jìn er dì qǐng qiú , wǒ zhǐ hǎo dā ying le tā . 
wǒ de qián bāo diū le , zhǐ hǎo zǒu lù huí qù . 
yīn wéi wǒ men bù dǒng dāng dì de yǔ yán , zhǐ hǎo yòng shǒu shì lái biǎo dá wǒ men de xīn yì . 
zài nǚ péng yǒu yán lì dì zhuī wèn xià , wǒ zhǐ hǎo rú shí huí dá le tā de wèn tí . 
wǒ de qián zhǐ néng wéi chí liǎng gè yuè de shēng huó . 
wǒ men zuì hǎo jīn tiān shàng wǔ mǎi diàn yǐng piào , fǒu zé jiù zhǐ néng míng tiān zhōng wǔ qù mǎi . 
dàjiā yǐwéi tīng le zhèxiē huà tā yídìng huì fāpíqi , méi xiǎngdào tā zhǐshì lěngjìng dì yáo le yáotóu . 
mǎi bú dào niú ròu zhǐ shì zàn shí de qíng kuàng , bú huì chí xù hěn jiǔ de . 
nà liǎng gè jù zi zhǐ shì xíng shì bù tóng , dàn nèi róng shì yí yàng de . 
tā de běn zhì bù huài , zhǐ shì yì shí hú tu fàn le cuò wù . 
xī wàng zhè zhǐ shì gè bié tóng xué de yì jiàn , bù dài biǎo dà duō shù tóng xué de yì jiàn . 
zhǎn lǎn bù yīng gāi zhǐ shì tú piàn de luó liè . 
zhè cì lái zhǐ shì lù guò , míng tiān jiù yào lí kāi . 
zhè piān lùn wén zhǐ shì luó liè le yì xiē guān diǎn , bìng méi yǒu jìn xíng hěn hǎo de fēn xī . 
zhǐ yào zhè jiā diàn shì tái tóng yì , wǒ men jiù kě yǐ zhuǎn bō tā men de jié mù le . 
zhǐ yǒu yán gé dì yāo qiú zì jǐ , cái néng yán gé dì yāo qiú bié rén . 
wǒ de zhì yuàn shì dāng yī míng yī shēng . 
wǒ zhì yuàn dào shān qū gōng zuò . 
jīng jù chǎn shēng zài qīng dài , zhì jīn yǐ yǒu jìn nián de lì shǐ le . 
zhè zhǒng jì shù bǐ nà zhǒng jì shù zhì shǎo luò hòu èr shí nián . 
nǐ xiān qù shàng xué ba , zhì yú xué fèi , nǐ bú yòng dān xīn . 
zuò měi jiàn shì dōu yào jìn quán lì , zhì yú jié guǒ , bìng bú shì zuì zhòng yào de . 
wéi fǎn hé tong bì rán huì shòu dào zhì cái . 
nǐ yīng gāi zhì dìng yī gè xué xí jì huà . 
xué xiào zhì dìng le yì xiē cuò shī , bǎo hù le xué shēng de ān quán . 
zhōng guó de gǔ piào jiāo yì fǎ hái méi yǒu zhì dìng chū lái . 
bàn gōng shì yù xiān zhì dìng le yī gè jì huà . 
zhōng guó wén zì gǎi gé wěi yuán huì zhì dìng le yī tào hàn yǔ pīn yīn fāng àn . 
xué xiào zhèng zài wán shàn gè zhǒng guī zhāng zhì dù . 
zì cóng gǎi gé fēn pèi zhì dù yǐ hòu , gōng sī yòu chū xiàn le yí pài xīn qì xiàng . 
wǒ men yīng gāi xué huì yùn yòng xiān jìn jì shù duì chuán tǒng zhì zào yè jìn xíng gǎi zào . 
wǒ men zhè er fā zhǎn fēi jī zhì zào gōng yè de tiáo jiàn hěn yōu yuè . 
lǎo shī yīng gāi zhì zhǐ zhōng xué shēng chōu yān . 
tā men nào dé tài bú xiàng huà le , bì xū yǒu rén zhì zhǐ tā men . 
zhè xiē wán jù shì nǎ er zhì zuò de . 
zuì jìn chéng lì le yī gè zhōng guó mín jiān gōng yì pǐn zhì zuò suǒ . 
cháng chéng shì gǔ dài zhōng guó gè zú láo dòng rén mín zhì huì de jié jīng . 
hái zi de zhì lì fā zhǎn gēn zǎo qī jiào yù yǒu guān xi . 
zài zhè chǎng zhì lì hé yǒng qì de bǐ sài zhōng , wǒ dǎ bài le duì fāng , chéng le shèng lì zhě . 
jǐng chá zài mǎ lù zhōng jiān wéi chí jiāo tōng zhì xù . 
wéi chí huì chǎng zhì xù shì wǒ de gōng zuò . 
gōng rén men cóng lái bù gǎn fàng sōng duì chǎn pǐn zhì liàng de jiǎn chá . 
gù kè mén yāo qiú fàn diàn tí gāo fú wù zhì liàng , gǎi jìn fú wù tài du . 
wǒ men zuì dà de máo bìng shì zhī zhuī qiú shù liàng , hū shì le chǎn pǐn zhì liàng . 
yào dòng yuán quán chǎng gōng rén nǔ lì gōng zuò , tí gāo chǎn pǐn zhì liàng . 
zhè jiàn shàng yī de zhì liàng tài chà . 
zhè tái diàn bīng xiāng yǐ jīng jiǎn yàn guò le , zhì liàng hé gé . 
zhè tái xǐ yī jī de zhì liàng yōu liáng . 
tā men zhèng zài zhì lǐ yī yuàn fù jìn de wèi shēng huán jìng . 
zhì lǐ huáng hé de gōng zuò hái yào jì xù xià qu . 
jīng guò zhì liáo , mā mā de bìng qíng wěn dìng xià lái le . 
kē xué jiā men zhèng zài yán jiū zhì liáo ài zī bìng de yào wù . 
tā de bà ba dé le gān yán , zhì liáo le yí duàn shí jiān jiù hǎo le . 
wǒ qián yí duàn shí jiān cháng wèi chū le wèn tí , méi qù zhì liáo , xiàn zài yě hǎo le . 
xī yī hé zhōng yī xiāng jié hé zhì liáo jí bìng shì yī shēng mén de chuàng zào fā míng . 
yī shēng nǔ lì wéi tā zhì liáo , dàn shì tā de bìng hái shì è huà le . 
zhōng yào duì zhì liáo màn xìng jí bìng yǒu xiào . 
dài biǎo tuán zhōng duàn le fǎng wèn tí qián huí guó le . 
yóu yú bān jiā děng yuán yīn , tā hé péng yǒu men de lián xì zhōng duàn le hǎo jǐ gè yuè . 
jǐng chá zài mǎ lù zhōng jiān wéi chí jiāo tōng zhì xù . 
yǒu xiē hóu zi zhàn zài lù zhōng jiān , xiàng kè ren yào dōng xī chī . 
zhōng qiū jié wǒ men yào kāi gè qìng zhù huì . 
tā shì zhōng wén xì de xiān jìn rén wù . 
wǒ de zhōng wén bù tài hǎo , gāng dào zhōng guó shí yīn wéi tīng bù dǒng huà cháng cháng nào xiào hua . 
zhè ge xué xiào de guī mó hěn xiǎo , zhǐ yǒu yīng yǔ xì zhōng wén xì rì yǔ xì . 
nǐ yù bèi hǎo shū cài ròu dàn děng , míng tiān zhōng wǔ wǒ dào nǐ jiā zuò fàn . 
wǒ men zuì hǎo jīn tiān shàng wǔ mǎi diàn yǐng piào , fǒu zé jiù zhǐ néng míng tiān zhōng wǔ qù mǎi . 
lǎo shī yīng gāi zhì zhǐ zhōng xué shēng chōu yān . 
tā shàng zhōng xué de shí hou shì zú qiú duì zhǎng . 
xiàn zài de zhōng xué shēng kè yè yā lì hěn dà , shǐ dé yì xiē rén chū xiàn le xīn lǐ jí bìng . 
zhōng xué shēng jiā tíng zuò yè duō shì gè pǔ biàn wèn tí . 
qī yuè zhōng xún xué xiào de gè xiàng gōng zuò jiù dà tǐ shang jié shù le . 
zhōng yāng rén mín guǎng bō diàn tái zhèng zài bō wǒ xiě de xiǎo shuō . 
māmā shuō zhè fù zhōngyào hěn kǔ , dànshì tā néng zhì hǎo nǐ de bìng , nǐ búyào rènxìng , bǎ tā hē xiàqu . 
zhōng yào duì pí fū bìng yǒu xiǎn zhù liáo xiào . 
zhōng yào duì zhì liáo màn xìng jí bìng yǒu xiào . 
xī yī hé zhōng yī xiāng jié hé zhì liáo jí bìng shì yī shēng mén de chuàng zào fā míng . 
lǎo wú yì shēng zhōng chéng yú biān yuǎn shān qū de jiào yù shì yè . 
tā yòng zì jǐ de xíng dòng biǎo míng le tā duì guó jiā de zhōng chéng . 
gǒu shì rén lèi zhōng shí de péng you . 
wén yì zuò pǐn yīng gāi zhōng shí yú xiàn shí shēng huó . 
jīng guò le jǐ shí nián de nǔ lì , tā zhōng yú dá dào le lǒng duàn zhōng biǎo yè de mù dì . 
zài zhōng biǎo diàn lǐ yǒu gè zhǒng yàng shì de shǒu biǎo . 
mǎ lì , jiā yóu !mǎ shàng jiù dào zhōng diǎn le !
zhōng yú jiàn dào le mǔ qīn , lèi shuǐ mó hu le tā de shuāng yǎn , tā jī dòng dì kū le . 
tú shū guǎn lǐ de shū zhǒng lèi hěn duō . 
zōng hé chāo shì de dōng xī zhǒng lèi hěn duō . 
kē xué jiā men fā xiàn le zhè zhǒng zhí wù shēng zhǎng de ào mì . 
zhōng guó rén gōng zhòng zhí mǔ dān yǒu zhe yōu jiǔ de lì shǐ , dà yuē zài gōng yuán sì wǔ shì jì jiù kāi shǐ le . 
yóu yú zhǒng liú yā pò zhe tā de shì shén jīng , tā de shì lì yuè lái yuè chà . 
duì zhòng dà de wèn tí , wǒ méi yǒu jué dìng de quán lì , bì xū xiàng shàng jí lǐng dǎo qǐng shì . 
fā shēng zhòng dà shì jiàn shí , zuì máng de shì jì zhě . 
jīn tiān zǎo chén , běn shì fā shēng le yì qǐ zhòng dà de jiāo tōng shì gù . 
sī jī jiǔ hòu kāi chē zào chéng le shí yī rén sǐ wáng de zhòng dà jiāo tōng shì gù . 
jǐ shí nián lái , zhōng guó de jīng jì jiàn shè qǔ dé le zhòng dà de chéng jiù . 
tā yǒu zhòng dà de jīng jì wèn tí . 
shí yī jiè sān zhōng quán huì zuò chū le zhuǎn yí gōng zuò zhòng diǎn de jué cè . 
nǎ er yě zhǎo bú dào wǒ xiě hǎo de jiǎn lì , yuán lái tā hé wǒ de zuò yè zhǐ chóng dié zài yì qǐ le . 
wǒ de lǎo jiā zài xī nán , nà lǐ shān luán chóng dié . 
tā bú huì chuàng xīn , zhī huì chóng fù bié rén zuò guò de shì qing . 
xiě wén zhāng yào bì miǎn chóng fù . 
zhuō yǐ yǐ jīng cā guò , nǐ hái yào cā jiù shì chóng fù láo dòng le . 
jīng guò xuān chuán hé jiào yù , dà jiā duì jì huà shēng yù zhòng shì qǐ lái le . 
nǐ yīng gāi zhòng shì shí pǐn de wèi shēng . 
shèng dàn jié qián wǒ men bǎ fáng jiān chóng xīn bù zhì le yí xià . 
zuò měi jiàn shì dōu yào jìn quán lì , zhì yú jié guǒ , bìng bú shì zuì zhòng yào de . 
jīngjù jùmù fēngfù liúpài zhòngduō liúchuán guǎngfàn , shì zhōngguó dìfāng xìjù zhōng zuì yǒu dàibiǎoxìng de jùzhǒng . 
tā jié lì kòng zhì zhe zì jǐ de gǎn qíng , bù ràng zì jǐ zài zhòng rén miàn qián fā huǒ . 
zài zhòng rén miàn qián , tā jí lì yǎn shì nèi xīn de bù ān , dàn tā shī bài le . 
zài zhòng rén miàn qián , xiǎo zhāng hěn shǎo shuō huà . 
lǚ kè men rèn wéi kōng zhōng xiǎo jiě de fú wù hěn zhōu dào . 
tā kǎo lǜ wèn tí fēi cháng zhōu dào . 
tā zuì dà de tè diǎn jiù shì zuò shì zhōu dào . 
jīng guò zhōu mì de fēn xī , tā zhǎo dào le dá àn . 
zhè ge jì huà hěn zhōu mì , wǒ men kě yǐ kāi shǐ xíng dòng le . 
měi gè zhōu mò , wǒ dōu cān jiā yì wù láo dòng . 
zhōu mò nǐ qù nǎ er wán !yào shi wǒ , jiù qù yuán míng yuán . 
qù nián wǒ men qìng zhù le fǎn fǎ xī sī zhàn zhēng shèng lì wǔ shí zhōu nián . 
lǎo dà ye bǎ yù mǐ huā sǎ zài zì jǐ zhōu wéi wèi jī . 
bù zhī dào wèi shén me , wǒ péng you de lái xìn zhú jiàn jiǎn shǎo le . 
bǎ zhú zi xuē liǎo dàng kuài zi ba . 
zào zhǐ shù shì zhōng guó gǔ dài de sì dà fā míng zhī yī , zhú zi jiù shì jí hǎo de zào zhǐ yuán liào . 
dài fu zhǔ fù tā àn shí chī yào . 
lái běi jīng zhī qián , mā mā zài sān dì zhǔ fù wǒ , zhù yì shēn tǐ , zhù yì ān quán . 
wǒ huì yǒng yuǎn jì zhe lǎo shī de zhǔ fù . 
nǐ yīng gāi zhǔ chí zhèng yì . 
zhāng xiào zhǎng zhǔ chí zhè cì dà huì . 
nǐ kàn wèn tí tài zhǔ guān le . 
zhè cì shī bài , wǒ yīng gāi cóng zhǔ guān shàng zhǎo yuán yīn . 
bàn shì jiǎng xiào lǜ shì wǒ men bù mén zhǔ guǎn yí guàn de gōng zuò zuò fēng . 
gāo hóng bō shì zhè zhī qiú duì de zhǔ lì duì yuán . 
dà wèi dèng zhe zì jǐ de zhǔ rén zuò wú shēng de fǎn kàng . 
tā xiàng zhǔ rén dǎ ting nà wèi kè ren de qíng kuàng . 
xiǎo gǒu huān jiào zhe huān yíng zhǔ rén huí lái . 
zhǔ rén gāo xìng dì jiē shòu le kè ren men de zhù hè . 
lǎo yáng dān rèn yīng yǔ xì zhǔ rèn yǐ jīng shí duō nián le . 
zhǔ rèn měi xīng qī sān dōu dào jī céng qù shì chá gōng zuò . 
qǐng nǐ zhuǎn gào dà huì zhǔ xí , wǒ jīn tiān bù néng chū xí huì yì le . 
yījiǔsìjiǔniánshíyuèyírì , máozédōng zhǔxí zhuāngyán dì xuānbù zhōnghuárénmíngònghéguó chénglì le !
yī jiǔ sì jiǔ nián shí yuè yí rì , máo zé dōng zhǔ xí zhuāng yán dì xuān bù le xīn zhōng guó de chéng lì . 
《Q》zhōng zhǐ yǒu yī gè zhǔ yào rén wù . 
kǎo shì shī bài de zhǔ yào yuán yīn shì tā bù nǔ lì xué xí . 
pō shuǐ shì dǎi zú nián jié de zhǔ yào xǐ qìng huó dòng . 
zhè lǐ shēng chǎn de shū cài zhǔ yào gōng yìng gěi běi jīng . 
chén jìng tīng le xiǎo huǒ zi de huà yī lèng , méi le zhǔ yì . 
lǎo wú shì gè lì chǎng jiān dìng de rén , xiǎng ràng tā gǎi biàn zhǔ yì kě bù róng yì . 
tā gǎi biàn le zhǔ yì , bù qù diàn yǐng yuàn le . 
tā men dōu shuō xiǎo yáng shì gè hěn yǒu zhǔ yì de hái zi . 
ài guó zhǔ yì jīng shén yīng gāi fā yáng . 
gè háng gè yè dōu zài nǔ lì fán róng shè huì zhǔ yì jīng jì . 
tā zhǔ zhāng ràng ér tóng zì yóu fā zhǎn . 
xiǎo yáng bù lǐ cǎi xiǎo lǐ de bào fù , réng rán jiān chí zì jǐ de zhǔ zhāng . 
zǒng jīng lǐ bǎ zì jǐ de zhǔ zhāng gào sù le dà jiā . 
nián , yīngguó zhùmíng kēxuéjiā kěndìng le zhèyàng yī jiàn shì méiyǒu liǎng gèrén de zhǐwén wánquán xiāngtóng . 
máo tái jiǔ shì zhōng guó zuì zhù míng de bái jiǔ , yě shì shì jiè míng jiǔ zhī yī . 
nà shì yī suǒ hěn zhù míng de dà xué . 
tā jìng rán shì gè zhù míng kē xué jiā , zhēn méi xiǎng dào . 
tā shì yī wèi zhù míng de jiào yù jiā . 
yúnguìgāoyuán shàng bēnliú zhe xǔduō dàjiāng dàhé , zhùmíng de huáng guǒshù pùbù jiù zài zhè zuò gāoyuán shàng . 
zhè jiā gōng sī qǐng lái le zhù míng de zhuān jiā zhǐ dǎo tā men de gōng zuò . 
nà gè zhù míng shì jiàn jiù fā shēng zài zhè lǐ . 
měng gǔ zú de lì shǐ wén xué zhù zuò , yǐ 《》chéng jiù zuì gāo . 
zhè bù zuò pǐn shì yī bù wěi dà de zhù zuò . 
zài xià yī jiē duàn de jiào xué gōng zuò zhōng yīng gāi zhù yì xùn liàn xué shēng de tīng shuō néng lì . 
yǒu de dìqū , zhī tán qián bù zhùzhòng rén de dàodé jiàoyù , jiéguǒ shì xiǎotōu duō le , qiǎng yínháng de duō le . 
zhōng guó rén hěn zhù zhòng yǒu qíng . 
rén men hù xiāng pō shuǐ , biǎo shì xǐ qù shēn shàng yì nián de wū chén , zhù fú xīn de yì nián jí xiáng píng ān . 
xué wán 《》yǐ hòu , lǎo shī ràng wǒ men tán tán gǎn xiǎng . 
tā men jié hūn , wǒ sòng le yī shù xiān huā biǎo shì zhù hè . 
zhǔ rén gāo xìng dì jiē shòu le kè ren men de zhù hè . 
zhù hè nǐ tōng guò le kǎo shì . 
dà jiā zhù yuàn xīn hūn fū fù shēng huó xìng fú . 
ràng wǒ men yì qǐ zhù yuàn wǒ men de yǒu yì cháng cún . 
guàn chè jì huà shēng yù zhèng cè shì jù yǒu zhàn lüè yì yì de dà shì , bì xū zhuā jǐn zhuā hǎo . 
jīng guò zhuān jiā jiàn dìng , zhè fú huà shì jiǎ de . 
lǎo zhuān jiā bāng wǒ men jiě jué le bù shǎo nán tí . 
jīn róng zhuān jiā de jiàn yì tuī dòng le zhōng guó jīng jì tǐ zhì de gǎi gé . 
wén huà bù zǔ zhī yī pī zhuān jiā duì wén huà yí chǎn jìn xíng zhěng lǐ . 
zhè jiā gōng sī qǐng lái le zhù míng de zhuān jiā zhǐ dǎo tā men de gōng zuò . 
shū lǐ jiá zhe yī yè zhǐ , shì zhuān mén yòng lái gèng zhèng shū zhōng cuò wù de . 
tā zhuān mén ài zuò wù lǐ nán tí . 
tā zhuān mén xiě wén zhāng pī pàn le zhè zhǒng kàn fǎ . 
lǎo yé yé jiǎo bù néng zǒu lù , rì cháng shēng huó yě yào zhuān rén cì hou . 
tā de zhuān yè shì zhōng guó dāng dài wén xué . 
lǎo nián rén de tóu nǎo bú xiàng nián qīng rén zhuǎn biàn dé nà me kuài . 
shí dài bù tóng le , rén de guān niàn yě gāi zhuǎn biàn le . 
zhǐ yào zhè jiā diàn shì tái tóng yì , wǒ men jiù kě yǐ zhuǎn bō tā men de jié mù le . 
zhào lǎo shī xiàng wǒ men zhuǎn dá le nǐ men de jiàn yì hé yāo qiú . 
dà lún zi dài dòng zhe xiǎo lún zi zhuǎn dòng . 
qǐng nǐ dài wǒ zhuǎn gào tā , wǒ bù qù kàn wàng tā le . 
qǐng nǐ zhuǎn gào dà huì zhǔ xí , wǒ jīn tiān bù néng chū xí huì yì le . 
máo dùn shuāng fāng zài yí dìng tiáo jiàn xià kě yǐ fā shēng zhuǎn huà . 
gōngxū shuāngfāng fāshēng le zhuǎnhuà , yǐqián dōngxī duō , mǎi de rén shǎo xiànzài dōngxī shǎo , mǎi de rén duō . 
zài yí dìng tiáo jiàn xià , máo dùn shuāng fāng shì kě yǐ zhuǎn huà de . 
shí yī jiè sān zhōng quán huì zuò chū le zhuǎn yí gōng zuò zhòng diǎn de jué cè . 
měi dāng wǒ guó yùn dòng yuán zài guó jì bǐ sài shàng duó dé guàn jūn , zhuāng yán de guó gē jiù huì zòu xiǎng qǐ lái . 
yījiǔsìjiǔniánshíyuèyírì , máozédōng zhǔxí zhuāngyán dì xuānbù zhōnghuárénmíngònghéguó chénglì le !
yī jiǔ sì jiǔ nián shí yuè yí rì , máo zé dōng zhǔ xí zhuāng yán dì xuān bù le xīn zhōng guó de chéng lì . 
zài zhuāng yán de qì fēn zhōng , huì yì jié shù le . 
jūn duì zhuāng bèi le hěn duō xiàn dài huà de wǔ qì . 
wǒ men jiā de fáng jiān zhuāng shì dé shí fēn piào liang . 
zhè jiàn chèn yī méi yǒu rèn hé zhuāng shì , xiǎn de hěn pǔ sù . 
zhè ge chǎng de zì dòng huà zhuāng zhì yǐ dá dào guó nèi xiān jìn shuǐ píng . 
hòu qín chù dài biǎo duì de jīng shén zhuàng tài hěn hǎo , kě shì duì wǔ què bú gòu zhuàng dà . 
wǒ men de qiú duì zhōng yú zhuàng dà qǐ lái le , xiàn zài yǐ jīng fā zhǎn dào èr shí wǔ rén le . 
rén mín dà huì táng shì yī zuò zhuàng lì de jiàn zhù . 
rì chū de jǐng xiàng fēi cháng zhuàng lì . 
lǎo yáng de shēn tǐ zhuàng kuàng hěn hǎo . 
xiàn zài zhè jiā gōng sī de jīng jì zhuàng kuàng gēn shí nián qián xiāng bǐ yǐ jīng dà bù yí yàng le . 
bǐ sài shí , tā de jīng shén zhuàng tài bù hǎo , shū gěi le duì shǒu . 
hòu qín chù dài biǎo duì de jīng shén zhuàng tài hěn hǎo , kě shì duì wǔ què bú gòu zhuàng dà . 
shuǐ zài cháng wēn xià chéng xiàn yè tǐ zhuàng tài . 
lǎo wáng yòng chén zhòng de yǔ diào xuān bù zhuī dào huì kāi shǐ . 
lǎo yáng de yì shēng shì zhuī qiú zhēn lǐ de yì shēng . 
rú guǒ dān chún dì zhuī qiú jīn qián , shēng huó hái yǒu yì si ma !
wǒ men zuì dà de máo bìng shì zhī zhuī qiú shù liàng , hū shì le chǎn pǐn zhì liàng . 
zài nǚ péng yǒu yán lì dì zhuī wèn xià , wǒ zhǐ hǎo rú shí huí dá le tā de wèn tí . 
zhǔn bèi zhào kāi cán jí rén yùn dòng huì de shì yǐ jīng tōng guò wén jiàn chuán dá dào měi yí gè rén le . 
chú le zhǔn què zhī wài , hái yào bǎ wén zhāng xiě dé shēng dòng yì diǎn er . 
xiǎo yáng suàn dé hěn zhǔn què , sī háo bú chà . 
tā yí xiàng zhǔn shí , jīn tiān zěn me wǎn le !
tīng jiàn yǒu rén lái le , tā huāng máng dì cáng dào zhuō zi xià . 
zhè zhāng zhuō zi yòu hǎo kàn yòu shí yòng . 
bié zháo jí , huí tóu wǒ gěi dà shǐ guǎn dǎ gè diàn huà . 
bù guǎn yù dào shén me shì , tā cóng lái dōu bù zháo jí . 
nǐ bié zháo jí , zǐ xì zhǎo zhǎo , shū yí dìng zài nǐ shū bāo lǐ . 
qián diū le , tā hěn zháo jí . 
lái zī xún de xué shēng jiā zhǎng tài duō le , wǒ men jiē dài bù guò lái le . 
jié kè méi yǒu jiāo xué fèi , xué xiào qǔ xiāo le tā de xué xí zī gé . 
jì shù gé xīn wéi gōng chǎng jié yuē le dà liàng zī jīn . 
nà xiàng gōng chéng quē fá zī jīn . 
shì zhèng fǔ wéi zhè xiàng gōng chéng tóu rù le dà liàng zī jīn . 
wǒ xiàn zài de wèn tí shì quē shǎo zī jīn . 
zī jīn duǎn quē shǐ gōng chǎng tíng chǎn le . 
fán lǎo shī sōu jí le hěn duō hàn yǔ jiào xué de zuì xīn zī liào . 
nà jiā shāng diàn bù mài shēng chǎn zī liào . 
tā yì biān shuō yì biān shùn shǒu bǎ zhuō shàng de zī liào dì gěi wǒ . 
tú shū zī liào yuán de gōng zuò jiù shì shōu jí xìn xī . 
shān shàng de yě shēng dòng zhí wù zī yuán bù néng méi jì huà dì kāi fā . 
wǒ men yīng gāi hé lǐ lì yòng gè zhǒng zì rán zī yuán . 
wǒ men zài yě bù néng làng fèi bǎo guì de tǔ dì zī yuán le . 
zhōng guó yǒu zhe hěn fēng fù de zì rán zī yuán . 
dá wán shì juàn , wǒ yòu zǐ xì jiǎn chá le liǎng biàn cái jiāo gěi lǎo shī . 
jí shǐ shì shuāng bāo tāi , zǐ xì kàn qǐ lái yě hái shì yǒu chā bié de . 
jiāo kǎo shì juǎn zhī qián , tā yòu zǐ xì dì jiǎn chá le yī biàn . 
mā mā rèn wéi xiàn zài nián qīng rén gàn huó bù zǐ xì . 
nǐ bié zháo jí , zǐ xì zhǎo zhǎo , shū yí dìng zài nǐ shū bāo lǐ . 
tā bǎ xìn zhǐ zhǎn kāi , zǐ xì dì dú le qǐ lái . 
wǒ zǐ xì huí xiǎng le yí xià , zhè gè rén méi yǒu shén me kě yí de . 
zì cóng bì yè yǐ hòu , wǒ men liǎng dōu zài méi jiàn guò miàn . 
zì cóng gǎi gé fēn pèi zhì dù yǐ hòu , gōng sī yòu chū xiàn le yí pài xīn qì xiàng . 
xiàn dài gōng yè yīng gāi shì gāo dù zì dòng huà jī xiè huà de . 
zhè ge chǎng de zì dòng huà zhuāng zhì yǐ dá dào guó nèi xiān jìn shuǐ píng . 
wǒ men xué xiào chū le yī gè shì jiè yóu yǒng guàn jūn , zhēn ràng rén zì háo . 
xiǎo gāng , hǎo yàng de !wǒ men wéi nǐ zì háo !
zuò tán huì shàng dà jiā dōu tán le zì jǐ de yì jiàn . 
zhè hái zi xué xí hěn zì jué , cóng lái bù yòng dū cù . 
zì lái shuǐ gōng sī xiàng quán shì gòng zì lái shuǐ . 
zì lái shuǐ gōng sī xiàng quán shì gòng zì lái shuǐ . 
xiǎo fēng cái dé le yī cì dì yī míng jiù zì mǎn qǐ lái le . 
zhè zhǒng zì mǎn de qíng xù huì yǐng xiǎng nǐ jìn bù de . 
rén lèi yí dìng néng gòu zhàn shèng gè zhǒng zì rán zāi hài . 
shēng lǎo bìng sǐ shì rén lèi de zì rán guī lǜ . 
wǒ men yīng gāi hé lǐ lì yòng gè zhǒng zì rán zī yuán . 
wǒ men zài zì rán kē xué lǐng yù lǐ yǐ jīng qǔ dé le xiǎn zhù de chéng jì . 
zài guò qù , zì rán tiáo jiàn duì nóng yè shēng chǎn qǐ jué dìng zuò yòng . 
zì rán zāi hài zào chéng le zhè ge dì qū shēng huó wù zī de yán zhòng duǎn quē . 
zì rán tiáo jiàn zǔ ài le zhè ge guó jiā jīng jì de fā zhǎn . 
zhōng guó yǒu zhe hěn fēng fù de zì rán zī yuán . 
wǒ dāng shí de qíng xíng zhēn shì zāo tòu le , yòu méi yǒu qīn rén yòu méi yǒu qián , hèn bú de qù zì shā . 
kè fú zì shēn de quē diǎn yǒu lì yú jìn bù . 
xiǎo hái zì shēn de dǐ kàng néng lì jiào chà , róng yì shēng bìng . 
kàn jiàn zhè zhǒng zì sī de rén , wǒ jiù ě xin . 
hé huài rén rèn shi yǐ hòu , tā yī bù bù zǒu shàng le zì wǒ huǐ miè de dào lù . 
jū mín bǎ zì xíng chē cún fàng zài lóu dào lǐ . 
wǒ de zì xíng chē ràng xiǎo huáng jiè zǒu le . 
zài zhōng guó , zì xíng chē hái shì rén men chū mén cháng yòng de jiāo tōng gōng jù . 
zì xíng chē xiū hǎo le , nǐ kě yǐ qí zǒu le . 
zuó tiān yé ye bèi yī liàng zì xíng chē zhuàng dào le . 
fǎ lǜ bǎo zhàng zhe rén men xiǎng shòu zì yóu de quán lì . 
niǎo ér zài tiān kōng zì yóu dì fēi xiáng . 
tā zhǔ zhāng ràng ér tóng zì yóu fā zhǎn . 
xiǎo shí hòu zǒng jué de fù mǔ gān shè wǒ de zì yóu , xiàn zài cái lǐ jiě tā men le . 
zài jiān yù lǐ dāi le èr shí wǔ nián , jīn tiān tā zhōng yú huò dé le zì yóu . 
měi gè gōng mín dōu yǒu zì yóu mín zhǔ de quán lì . 
zài zhōng guó , wǒ men shí xíng hūn yīn zì yóu yí duì fū fù zhī shēng yī gè hái zi de zhèng cè . 
jīn tiān xià wǔ yǒu yì wù láo dòng , tóng xué men kě yǐ zì yuàn cān jiā . 
tā men de hūn yīn shì zì yuàn de , bú shì yóu fù mǔ bāo bàn de . 
wǒ yòng yí xià nǐ de hàn yǔ zì diǎn , háng ma !
bǎ tóng xué men de yì jiàn zōng hé yí xià gào sù lǎo shī . 
xiǎo yáng zhèng zài shēn qǐng zōng hé jiǎng xué jīn . 
zōng hé chāo shì de dōng xī zhǒng lèi hěn duō . 
zhè cì zhàn dòu zǒng gòng jiān miè liǎng wàn dí jūn . 
tǎo lùn huì zuì hòu qǐng chǎng zhǎng zuò le zǒng jié fā yán . 
wǒ men yào bú duàn dì huí gù guò qù , zǒng jié jīng yàn jiào xun . 
wǒ xiě de zǒng jié bú gòu hǎo , yīn wéi méi yǒu rèn zhēn dì fēn xī yán jiū shí jì qíng kuàng . 
zhǐ yǒu rèn zhēn zǒng jié jīng yàn jiào xun , cái néng gèng hǎo dì tuī dòng gōng zuò . 
nián dì zhèn shí , zhōu zǒng lǐ xùn sù dì gǎn dào xíng tái , zhǐ huī qiǎng jiù shāng yuán . 
zǒng lǐ yóu fū rén péi tóng chū fǎng ōu zhōu . 
zài kùn nan miàn qián tā zǒng shì xiǎn de hěn lè guān . 
lián zhe kāi le jǐ gè yè chē , zǒng suàn bǎ gǎo zi gǎn chū lái le . 
nà me duō zuò yè , nǐ zǒng suàn zuò wán le . 
wǒ men děng le nǐ bàn tiān , nǐ zǒng suàn lái le . 
shìbiàn fāshēng dé tài tūrán le , nà wèi zǒngtǒng shènzhì hái méi xǐngguòlái , jiù bèi shìbīng zhuā le qǐlái . 
nǐ bú yào zài jiě shì le , zǒng zhī , wǒ fǎn duì nǐ de zuò fǎ . 
nǐ qù kě yǐ , tā qù yě kě yǐ , zǒng zhī bù néng ràng jié kè qù . 
fù qīn yǐn dǎo wǒ zǒu xiàng chéng gōng zhī lù . 
zú qiú yùn dòng zài zhōng guó kāi zhǎn dé hěn pǔ jí . 
tā de zǔ fù shì yī jiǔ qī liù nián shì shì de . 
hái zi de jiàn kāng chéng zhǎng guān xì dào zǔ guó de wèi lái . 
lǎo qián chōng pò le gè zhǒng zǔ ài , huí dào le zǔ guó . 
liú jìng xiě le jǐ shǒu gē sòng zǔ guó de gē . 
qīng nián rén dān fù zhe bǎo wèi zǔ guó jiàn shè zǔ guó de zé rèn . 
qīng nián rén dān fù zhe bǎo wèi zǔ guó jiàn shè zǔ guó de zé rèn . 
suǒ yǒu de zhōng guó rén dōu xī wàng wǒ men de zǔ guó qiáng shèng qǐ lái . 
tā shì zài bǎo wèi zǔ guó de zhàn dòu zhōng xī shēng de . 
zài guó wài shēng huó le sì shí nián , tā fēi cháng xiǎng niàn zǔ guó . 
jié kè de zǔ mǔ qù shì le , tā bì xū mǎ shàng huí guó . 
lǎo qián chōng pò le gè zhǒng zǔ ài , huí dào le zǔ guó . 
wǒ men de gōng zuò jìn zhǎn shùn lì , méi yǒu yì diǎn zǔ ài . 
zì rán tiáo jiàn zǔ ài le zhè ge guó jiā jīng jì de fā zhǎn . 
wǒ yǐ jīng jué dìng bù shàng xué le , nǐ bié xiǎng zǔ lán wǒ . 
shuǐ de zǔ lì hěn dà . 
tā men liǎng zhōng yú chōng pò gè zhǒng zǔ lì jié le hūn . 
fā xiàn yǒu rén guò mǎ lù bù zǒu rén xíng héng dào yīng gāi jí shí zǔ zhǐ . 
fù mǔ zǔ zhǐ wǒ qù xī zàng , zhè ràng wǒ hěn shēng qì . 
zǔ zhǎng jué dìng gǎi biàn wǒ men de xíng dòng jì huà . 
gù gōng yóu jǐ shí gè dà dà xiǎo xiǎo de tíng yuàn zǔ chéng , yǒu gōng diàn duō zuò , fáng wū duō jiān . 
shǎo shù mín zú wén huà shì zhōng guó wén huà de zhòng yào zǔ chéng bù fēn . 
suī rán dà jiā lái zì bù tóng de dì fāng , dàn zài zhè lǐ gòng tóng zǔ chéng le yī gè jí tǐ . 
wǒ men bān yóu sān shí gè tóng xué zǔ chéng . 
gōng rén men zǔ zhī qǐ lái xiàng lǎo bǎn tí chū le kàng yì . 
jié kè xié zhù lǎo shī zǔ zhī le zhè cì huó dòng . 
shì jiè wèi shēng zǔ zhī xī wàng gè guó chéng shì cān jiā "chéng shì jiàn kāng "jì huà . 
wén huà bù zǔ zhī yī pī zhuān jiā duì wén huà yí chǎn jìn xíng zhěng lǐ . 
wǒ fú cóng zǔ zhī jué dìng , dàn wǒ bǎo liú wǒ de yì jiàn . 
zhè jiā gōng sī yǒu yán mì de zǔ zhī hé jì lǜ . 
tā nǔ lì zuān yán yè wù , qǔ dé le hěn hǎo de chéng jì . 
ào lín pǐ kè yùn dòng huì zuì chū shì yī zhǒng qìng zhù huó dòng . 
zài zhōng guó , qì hòu zuì hǎo zuì shū fu de dì fāng yào shù kūn míng le , nà er sì jì rú chūn . 
tā cháng cháng huí yì qǐ hé nán péng yǒu zuì hòu yī cì jiàn miàn de qíng jǐng . 
tǎo lùn huì zuì hòu qǐng chǎng zhǎng zuò le zǒng jié fā yán . 
zhè xiàng yán jiū gōng zuò yǐ jīng dào le zuì hòu jiē duàn . 
zuì hòu , nà jiā gōng sī bǔ chōng le yì xiē xīn de guī dìng . 
zuì jìn yí duàn shí jiān yǐ lái , xiǎo líng yì zhí xīn shì chóng chóng . 
jǐng chá děng le wǔ tiān , zuì fàn zhōng yú lòu miàn le . 
zhè huǒ zuì fàn cháng zài zhè yí dài qiǎng jié xíng rén . 
zài dà huì shàng , wǒ yí dìng yào jiē lù tā de zuì xíng . 
qián xué sēn shì wèi shòu rén zūn jìng de kē xué jiā . 
wǒ fēi cháng zūn jìng zhè wèi kè kǔ nǔ lì de diāo kè jiā . 
zài zhōng guó , lǎo shī de gōng zī bù gāo , dàn shì shòu dào rén men de zūn jìng . 
suī rán wǒ men hái bù fù yǒu , dàn wǒ men de zūn yán què shì shén shèng bù kě qīn fàn de . 
fù mǔ yīng gāi zūn zhòng hái zi de xuǎn zé . 
wǒ men yīng dāng zūn zhòng bié rén de yì jiàn . 
wǒ yé ye zài cūn lǐ hěn shòu zūn zhòng , cūn lǐ shuí jiā yǒu le máo dùn zǒng shì zhǎo tā qù jiě jué . 
rén rén dōu yào zūn shǒu jiāo tōng guī zé . 
xué xiào duì xué shēng zǒng de yào qiú shì nǔ lì xué xí , zūn shǒu jì lǜ . 
zuó tiān yé ye bèi yī liàng zì xíng chē zhuàng dào le . 
mǔ dān yì bān zài yuè dào yuè chū kāi huā , huā qī tiān zuǒ yòu . 
gù kè mén zēng wù zhè jiā gōng sī mài jiǎ huò de zuò fǎ . 
nǐ bú yào zài jiě shì le , zǒng zhī , wǒ fǎn duì nǐ de zuò fǎ . 
nǐ de zuò fǎ yǐ jīng wéi bèi le wǒ men jiàn lì zhè suǒ xué xiào de yuán yì . 
nǐ tóng shí hé liǎng gè nǚ rén tán liàn ài , zhè zhǒng zuò fǎ bú duì . 
tā bǎ jiǎ yào mài gěi bié rén , zhè zhǒng zuò fǎ shì jí bù qià dàng de . 
wǒ bù zàn chéng mài kè de zuò fǎ . 
zhǎo rén fǔ dǎo wǒ hàn yǔ de zuò fǎ shì cóng rì běn xué shēng nà lǐ xué lái de . 
tā de nà xiē sǔn hài gōng sī lì yì de zuò fǎ shòu dào le pī pàn . 
bàn shì jiǎng xiào lǜ shì wǒ men bù mén zhǔ guǎn yí guàn de gōng zuò zuò fēng . 
shāng diàn fú wù yuán de gōng zuò zuò fēng xū yào zhěng dùn . 
tā zhè gè rén zuò fēng hěn zhèng pài . 
wǒ men yào nǔ lì gǎi jìn gōng zuò zuò fēng . 
nà wèi zuò jiā de shū wǒ lù lù xù xù dú guò jǐ běn . 
tā shì yī gè gāo chǎn zuò jiā . 
zhè xiē zuò jiā dōu dào nóng cūn tǐ yàn guò shēng huó . 
duì yú zhè bù wén xué zuò pǐn , wǒ yǒu hěn duō gǎn xiǎng . 
nǐ bié xiǎo kàn nà xiǎo gū niang , tā yǐ jīng fā biǎo guò hǎo jǐ piān zuò pǐn le . 
tā de zuò pǐn de tí cái jī běn shàng jú xiàn zài xué xiào shēng huó de fàn wéi nèi . 
wén yì zuò pǐn yīng gāi zhōng shí yú xiàn shí shēng huó . 
yóu yú rèn shi shàng de jú xiàn , zhè bù zuò pǐn cún zài zhe hěn duō quē diǎn . 
zhè bù zuò pǐn bāo hán le zuò zhě gè gè shí qī de sī xiǎng . 
zhè bù zuò pǐn shì yī bù wěi dà de zhù zuò . 
nǐ zuò wéi lǐng dǎo , yīng gāi zhào gù zhào gù bié rén , bú yào zhǐ xiǎng zì jǐ . 
tā bāng zhù jǐng chá zhuā huài rén , zhèng fǔ gěi le tā yī bǐ qián zuò wéi jiǎng lì . 
zuò wéi yī gè nǚ hái zi , nǐ yīng gāi yuē shù yí xià zì jǐ de xíng wéi . 
wǒ men zài gāo nián jí xué shēng zhōng kāi zhǎn le zuò wén jìng sài . 
bái lǎo shī bǎ zuò yè bù zhì hǎo hòu jiù xuān bù xià kè le . 
lǎo shī yāo qiú xué shēng wán chéng jiā tíng zuò yè . 
nǎ er yě zhǎo bú dào wǒ xiě hǎo de jiǎn lì , yuán lái tā hé wǒ de zuò yè zhǐ chóng dié zài yì qǐ le . 
nà me duō zuò yè , nǐ zǒng suàn zuò wán le . 
tā xué xí zǒng shì hěn bèi dòng , lǎo shī bù jiǎn chá , tā jiù bù zuò zuò yè . 
xiǎo péng méi zuò zuò yè , zhè ràng lǎo shī hěn shēng qì . 
zhōng xué shēng jiā tíng zuò yè duō shì gè pǔ biàn wèn tí . 
zài guò qù , zì rán tiáo jiàn duì nóng yè shēng chǎn qǐ jué dìng zuò yòng . 
zǎo shang chī de yào dào xiàn zài hái méi yǒu qǐ zuò yòng . 
zhè zhǒng bù yǒu xī shōu shēng yīn de zuò yòng . 
zhè zhǒng gōng jù yǐ jīng shī qù zuò yòng le . 
zuó tiān wǒ chī le sān fù yào , yào de zuò yòng yǐ jīng xiǎn shì chū lái le . 
bèi chēng wéi shì jiè wén xué zhēn pǐn de 《》, zuò zhě cáo xuě qín shì mǎn zú rén . 
zhè bù zuò pǐn bāo hán le zuò zhě gè gè shí qī de sī xiǎng . 
zuò zhě zài nà běn shū lǐ huí gù le tā qián bàn shēng de shēng huó jīng lì . 
dà jiā tán dé hěn rè liè , zuò tán shí jiān yán cháng le liǎng gè xiǎo shí . 
liú xué shēng men hé yǎn yuán men zuò tán le liǎng gè xiǎo shí . 
wǒ men nián jí de tóng xué dōu cān jiā le zuò tán huì . 
zuò tán huì shàng dà jiā dōu tán le zì jǐ de yì jiàn . 
zài gōng gòng qì chē shàng , mǎ lì gěi lǎo dà niáng ràng le yī gè zuò wèi . 
